Việt Nam ở nhóm hạt giống cao nhất VCK U23 châu Á
Đương kim á quân được xếp vào nhóm 1 cùng chủ nhà Thái Lan, Uzbekistan và Qatar, tại giải diễn ra tháng 1/2020.
Liên đoàn Bóng đá châu Á (AFC) xếp hạt giống dựa vào thành tích ở giải gần nhất - U23 châu Á 2018. Khi đó, Việt Nam về nhì chung cuộc sau khi thua Uzbekistan ở chung kết. Thái Lan mặc định ở nhóm một với tư cách chủ nhà, trong khi Qatar giành giải ba ở giải năm 2018. 
Tại vòng chung kết năm 2020, 16 đội được chia làm bốn bảng. Mỗi bảng có bốn đội đến từ bốn nhóm khác nhau. Việt Nam có thể rơi vào bảng dễ thở hơn, cùng Triều Tiên, Trung Quốc và Bahrain. Nhưng trong trường hợp xấu, thầy trò Park Hang-seo có thể phải gặp Hàn Quốc, Ả-rập Xê-út và Iran ngay vòng bảng.
Việt Nam có nhiều khả năng rơi vào bảng dễ thở ở VCK U23 châu Á 2020. Ảnh: Giang Huy.
Chất lượng giải tăng nhanh kể từ lần đầu được tổ chức năm 2013. Bằng chứng là có 13 đội giữ được quyền dự vòng chung kết so với năm 2018. Ba đội mới góp mặt là UAE, Iran và Bahrain - thế chỗ Malaysia, Oman và Palestine. Lễ bốc thăm chia bảng dự kiến diễn ra vào tháng 10/2019.
Việt Nam vào vòng chung kết sau khi xếp nhất bảng vòng loại. Đội thắng cả ba trận trước Brunei, Indonesia và Thái Lan, ghi 11 bàn và không thủng lưới lần nào.
Bốn bàn thắng Việt Nam nã vào lưới Thái Lan. 