Boateng xem Messi dưới tài Ibrahimovic
Tân binh Barca nói ngược với phát ngôn của chính anh trong ngày ra mắt chủ sân Nou Camp hồi tháng 1/2019.
Khi được kênh Barcelona TV hỏi cầu thủ hay nhất từng sát cánh trong chương trình "Q&A", Kevin-Prince Boateng trả lời: "Zlatan Ibrahimovic", thay vì đồng đội hiện tại Lionel Messi.
Boateng từng chơi cùng Ibrahimovic hai mùa, từ năm 2010 đến 2012, trước khi chân sút người Thuỵ Điển đầu quân cho PSG. Một năm sau khi Ibrahimovic rời sân San Siro, Boateng cũng chuyển sang Schalke. Trong màu áo Milan, Boateng và Ibrahimovic đoạt scudetto mùa 2010-2011.
Boateng (trái) thuở sát cánh với Ibrahimovic trong màu áo Milan. Ảnh: Reuters.
Phát biểu của Boateng trái ngược với những gì anh từng nói trong buổi ra mắt Barca hồi tháng 1/2019, sau khi hoàn tất thủ tục cho mượn tới chủ sân Nou Camp từ Sassuolo. Ngày ấy, anh ca ngợi Messi là cầu thủ hay nhất trong lịch sử bóng đá thế giới.
Đây không phải lần đầu tiên Boateng nói hai lời về một quan điểm. Trước đó, anh từng tự nhận là người hâm mộ của Real Madrid và coi Cristiano Ronaldo như cầu thủ hay nhất bóng đá đương đại. Tuy nhiên, khi Barca đề nghị, cựu tuyển thủ quốc gia Ghana lập tức gật đầu.
Trong hơn hai tháng chơi bóng ở xứ Catalonia, Boateng mới ra sân hai lần và chưa có bàn thắng nào. Cựu cầu thủ AC Milan được xem là phương án chữa cháy cho Barca, nếu Arthur, Ivan Rakitic hoặc Arturo Vidal gặp vấn đề thể lực.
Phát ngôn bất nhất nhưng Boateng cũng ghi điểm trong lòng người hâm mộ về nhiều hành xử kiểu nghĩa hiệp. Tháng 1/2013, anh đá quả bóng lên khán đài đội Pro Patria, sau khi bị CĐV chủ nhà phân biệt chủng tộc. Tháng Ba cùng năm, Boateng làm đại sứ chống phân biệt chủng tộc của Liên Hiệp Quốc.
Hồi World Cup 2010, Boateng vinh dự diện kiến cố Tổng thống Nelson Mandela trong một sự kiện bên lề.