Thứ năm, 29/10/2020, 10:56 (GMT+7)
Vì sao Rashford nhường Martial đá 11 mét?
Marcus Rashford lẽ ra có thể lập hat-trick sớm hơn trước RB Leipzig hôm 28/10, nhưng quyết định nhường cơ hội đá phạt đền cho Anthony Martial.Phút 87, Man Utd được hưởng phạt đền sau khi Martial bị đốn ngã trong vòng cấm Leipzig. Rashford lúc này đã ghi hai bàn. Anh bước lên, đặt trái bóng ở chấm đá phạt, nhưng lại quay đi. Người thực hiện sau đó là Martial. "Tôi cũng muốn thực hiện quả phạt đền ấy, nhưng tôi tự tin rằng Martial có thể đá tốt. Không vấn đề gì cả", Rashford trả lời kênh BT Sport sau trận thắng ở Old Trafford.Martial đá thành công, nâng tỷ số lên 4-0 cho Man Utd. Đây mới là bàn đầu tiên của anh trong mùa 2020-2021. Trước đó, tiền đạo người Pháp chưa ghi bàn hay kiến tạo lần nào. Martial thậm chí đang bị treo giò tại Ngoại hạng Anh, sau tấm thẻ đỏ ở trận gặp Tottenham. Rashford đã ghi cho Man Utd bảy bàn qua chín trận trên mọi giải đấu mùa này. Ảnh: APÍt phút sau, Martial có đường kiến tạo đầu tiên mùa này, với pha đi bóng lắt léo trước khi chuyền cho Rashford dứt điểm ở vị trí trống trải, ấn định tỷ số 5-0.Nhờ bàn thắng đó, Rashford lần đầu trong sự nghiệp lập hat-trick. Cột mốc này càng đặc biệt hơn, vì anh đạt được khi vào sân từ ghế dự bị trong hiệp hai. Rashford thậm chí còn lập kỷ lục Champions League về số phút ít nhất trong những tiền đạo từng ghi hat-trick sau khi vào thay người. "HLV bảo chúng tôi hãy vào sân và gia tăng nhịp độ trận đấu, có nghĩa là dâng đội hình lên để tấn công", Rashford cho hay. "Từ đó, chúng tôi tìm thấy các khoảng trống và dễ dàng chuyền bóng hơn. Chúng tôi có Bruno Fernandes, Paul Pogba và khi Martial bắt đầu lao lên, chúng tôi trở nên nguy hiểm, có thể ghi bàn bất cứ lúc nào".Ngoài màn tỏa sáng cá nhân, Rashford đánh giá cao nỗ lực của các đồng đội: "Chiến thắng này mang dấu ấn tập thể. Những cầu thủ đá chính đã chơi rất tốt, cũng như những nhân tố vào sân từ ghế dự bị. Chúng tôi không thể đòi hỏi hơn ở thái độ thi đấu cũng như nỗ lực của cả đội. Chúng tôi muốn kết liễu trận đấu này và mọi thứ diễn ra đều như dự tính".Chiến thắng 5-0 trước RB Leipzig không chỉ củng cố cơ hội đi tiếp cho Man Utd trong bảng đấu tử thần ở Champions League. Đây còn là bước chạy đà hoàn hảo của Rashford và đồng đội cho trận đấu trên sân của Arsenal ở Ngoại hạng Anh vào Chủ nhật 1/11.Đồ họa: Tạ Lư