Ahn Jung-hwan hôn lên má HLV Park Hang-seo
Người hùng Hàn Quốc tại World Cup 2002 chúc mừng thầy cũ ở phòng họp báo sau trận thắng Thái Lan ở vòng loại U23 châu Á.
Khi buổi họp báo sau trận kết thúc vào tối muộn 26/3, thầy Park bị Ahn Jung-hwan kéo lại và hôn lên má bằng được. Cười ngượng và cố gắng thoát ra, nhưng HLV tuyển Việt Nam vẫn để trò cũ đạt mục đích. Nhiều người có mặt phì cười với hành động của cựu tiền đạo 43 tuổi.
HLV Park ngượng ngùng khi bị học trò hôn bằng được. Ảnh: Lâm Thỏa.
Ahn cùng một nhóm bạn người Hàn Quốc dự khán trận đấu tại Mỹ Đình. Sau trận, họ xin được đến phòng họp báo để được chúc mừng, và chụp ảnh lưu niệm với  nhà cầm quân đồng hương. HLV Park Hang-seo hạnh phúc khi thấy trò cũ, dù ngại chụp cùng nhóm bạn của anh này. Ông thầy 60 tuổi cũng giới thiệu cho trợ lý ngôn ngữ Lê Huy Khoa về tiền đạo Ahn Jung-hwan. Mất một thời gian lôi kéo theo nghĩa đen lẫn nghĩa bóng, Ahn mới có thể chụp hình cùng thầy cũ.
Đi cùng Ahn đến Việt Nam còn có nhiều diễn viên có tiếng ở Hàn Quốc như Cha In-pyo, Cho Tae-gwan và Kim Yong-man. Họ đã hoà cùng hơn 30.000 CĐV có mặt tại Mỹ Đình cổ vũ, rồi ngất ngây với thắng lợi 4-0 của Việt Nam trước Thái Lan. Đức Chinh, Hoàng Đức, Thành Chung và Thanh Sơn ghi bàn cho chủ nhà. Nhưng công lao của những trụ cột như Quang Hải, Văn Hậu hay Đình Trọng cũng không kém.
Thầy Park vui mừng ra mặt khi gặp lại Ahn Jung-hwan (trái). Một ngày trước đó, Ahn cũng cùng nhóm bạn đến xem U23 Việt Nam tập luyện. Ảnh: Xuân Bình.
Ahn ghi 17 bàn trong 71 trận cho đội tuyển Hàn Quốc. Đỉnh cao của anh diễn ra tại World Cup 2002, tại Hàn Quốc và Nhật Bản. Ahn chỉ ghi hai bàn tại giải, nhưng một trong số đó là pha lập công giúp Hàn Quốc hạ Italy 2-1 ở vòng 1/8. Bàn thắng đến ở phút cuối hiệp phụ. Tại giải năm đó, HLV Park làm trợ lý cho Guus Hiddink.
Video: Đình Tùng.