Báo Thái Lan: 'Thua Việt Nam một phần vì thiếu khao khát'
Tờ Thai Rath chỉ ra bốn nguyên nhân dẫn đến thất bại của đội nhà trước Việt Nam, ở vòng loại U23 châu Á tối 26/3.
"Khó tin nhưng là sự thật, Thái Lan thua Việt Nam 0-4 ở vòng loại U23 châu Á 2020", là câu mở đầu bài bình luận trên Thai Rath. "Nguyên nhân đầu tiên là thể lực. Ai xem trận đấu cũng thấy các cầu thủ Việt Nam sung sức và chạy khắp sân. Họ hơn hẳn đội quân của HLV Alexandre Gama về thể lực, và đó là chênh lệch đáng kể".
"Việt Nam cũng cho thấy tinh thần đồng đội. Họ luân chuyển bóng nhanh gọn và tỏ ra hiểu ý nhau, còn Thái Lan không tạo được áp lực lên đối thủ. Phải thừa nhận Việt Nam đã chơi tốt hơn. Khả năng kiểm soát cảm xúc cũng là vấn đề của Thái Lan. Điều đó được thể hiện qua thẻ đỏ trực tiếp của Supachai Jaided. Anh không giữ được bình tĩnh vì màn trình diễn đáng thất vọng của toàn đội. Nhưng Supachai vẫn là nhân tố quan trọng của Thái Lan trong tương lai", tờ báo bổ sung.
Dù thừa nhận đối thủ chơi hay hơn, Thai Rath cho rằng cầu thủ Thái Lan thiếu khát khao chiến thắng. "Việt Nam tỏ ra quyết tâm và tập trung suốt 90 phút. Họ khao khát đoạt đỉnh bảng để vượt qua vòng loại. Trong khi đó, Thái Lan sụp đổ sau bàn thua thứ hai, một phần vì họ đã chắc chắn được dự vòng chung kết với tư cách chủ nhà", bài báo có đoạn.
Quang Hải và đồng đội trội hơn đối thủ về mọi mặt ở cuộc chạm trán tối 26/3. Ảnh: Xuân Bình.
Thái Lan vẫn đá vòng loại để tích lũy kinh nghiệm, dù là chủ nhà vòng chung kết. Đây không phải trường hợp hiếm gặp ở các giải trẻ. Nhưng HLV Gama phải chịu tổn thất không nhỏ khi Supachai sẽ vắng mặt ở một hoặc hai trận đầu, do bị treo giò. 