Thứ tư, 27/3/2019, 06:34 (GMT+7)
Morata đưa Tây Ban Nha lên dẫn đầu ở vòng loại Euro
Alvaro Morata ghi cả hai bàn trong trận thắng Malta 2-0, trận đấu giúp Tây Ban Nha lên dẫn đầu bảng F.
Bàn thắng: Morata 31', 73'
Gặp đối thủ đang xếp ở vị trí 165 trên bảng tổng sắp FIFA, Tây Ban Nha chơi như một trận đấu tập. Malta chỉ có duy nhất một pha dứt điểm trong 90 phút, trái ngược hoàn toàn so với thế trận áp đảo và 21 pha bắn phá của đội khách.
Trận gặp Malta cũng là dịp để Tây Ban Nha thử nghiệm đội hình. Trong khi HLV trưởng Luis Enrique phải về Tây Ban Nha với lý do gia đình, trợ lý Roberto Moreno để hậu vệ Juan Bernat dâng cao đá tiền đạo cánh trái. Jose Gaya, Rodri, Sergio Canales và Mario Hermoso cũng có cơ hội đá chính, trước khi Iker Muniain vào sân.
Với cách chơi mang nặng tính thử nghiệm và giữ sức, Tây Ban Nha ghi ít bàn là điều không quá khó hiểu. Sau nhiều cơ hội bị bỏ lỡ, nhà cựu vô địch Euro và World Cup phải đợi đến phút 32 mới có thể mở tỷ số. Morata lập công bằng cú sút khiến bóng bật tay thủ môn Bonello văng vào lưới.
Morata (áo trắng) lấy lại hứng khởi với cú đúp cho tuyển quốc gia. Ảnh: Reuters
Tiếp tục phòng ngự số đông theo đội hình 5-4-1, Malta thành công trong việc tránh một cơn mưa bàn thua. Nếu tận dụng triệt để cơ hội, Tây Ban Nha có thể thắng đến 7-0.
Đội khách chỉ ghi thêm được một bàn ở phút 73. Người lập công vẫn là Morata, với cú đánh đầu chính xác sau quả tạt của Jesus Navas.
Toàn thắng hai trận đầu trước Na Uy (2-1) và Malta, Tây Ban Nha lên dẫn đầu bảng F vòng loại Euro với sáu điểm. Do hòa Na Uy 3-3, Thụy Điển xếp thứ hai với bốn điểm. Romania và Malta đứng ở hai vị trí tiếp với ba điểm sau hai trận, trong khi Na Uy mới có một điểm và Quần Đảo Faroes trắng tay.