Vắng Messi, Argentina thắng đội dự World Cup 2018
Argentina, sau khi thua Venezuela, lấy lại tinh thần bằng trận hạ Morocco 1-0.
Bàn thắng: Angel Correa 83'
Messi không dự trận giao hữu giữa Argentina và Morocco hôm qua 26/3, vì dính chấn thương từ trận trước. Thiếu tiền đạo đang giữ kỷ lục ghi bàn và cũng là chuyên gia kiến tạo hàng đầu, Argentina đánh mất luôn tố chất kỹ thuật và tính đột biến trên hàng công. So với những gì diễn ra trong trận thua Venezuela, gã khổng lồ Nam Mỹ mạnh hơn về tinh thần, nhưng gần như không thể hiện được hình ảnh đội bóng đang xếp ở vị trí 11 trên bảng tổng sắp FIFA.
Hai đội đều không để lại nhiều dấu ấn. Ảnh: Reuters
Ngoài bàn thắng ở phút 83, Argentina không có thêm tình huống thực sự nguy hiểm nào trước khung thành Morocco. Hầu hết những pha lên bóng của Lautaro Martinez và đồng đội kết thúc bằng những quả tạt từ hai biên, hoặc chọc khe đi vào tầm cản phá của đội chủ nhà.
Đá chính thay Messi, nhưng Paulo Dybala một lần nữa thất bại trong việc thể hiện bản thân. Ngôi sao CLB Juventus hiếm khi gây được sức ép cho hàng phòng ngự Morocco. Với những gì Dybala thể hiện trước khi bị thay ra ở phút 79, khán giả hoàn toàn có thể hiểu được tại sao anh mới chỉ có một bàn trong 19 lần chơi cho Argentina.
Như một sự trùng hợp, Morocco cũng không có phong độ tốt nhất. Tung vào sân những cầu thủ như Hakimi, Benatia, hay Belhanda, nhưng đội chủ nhà không tái hiện được phong độ từng đem lại trận hòa Tây Ban Nha ở vòng bảng World Cup 2018. Điểm duy nhất mà Morocco thể hiện được là số tình huống hãm thành nhiều hơn so với Argentina.
Giữa thế trận cân bằng và có phần nhàm chán, trọng tài là người bận rộn nhất trên sân. Tổng cộng ông phải rút bốn thẻ vàng nhằm trừng phạt những tình huống ẩu đả và chơi xấu.
Argentina có cái kết may mắn. 
Khi khán giả tưởng chừng trận đấu sẽ kết thúc với tỷ số hòa 0-0, Argentina bất ngờ có bàn thắng. Nhận đường chuyền của Matias Suarez, tiền đạo dự bị Angel Correa đi bóng cắt ngang vòng cấm rồi sút chéo góc phá thế quân bình.
Pha chớp cơ hội đủ để Argentina có chiến thắng sít sao. Morocco chỉ có thể gia tăng sức ép trong khoảng thời gian cuối trận, mà không tìm được đường dẫn vào khung thành đối phương.
Trận thắng Morocco là trận chuẩn bị chính thức cuối cùng của Argentina cho Copa America 2019. Ngày 15/6, Argentina sẽ bắt đầu giải này bằng trận gặp Colombia. Tuy nhiên, với những gì vừa thể hiện, thầy trò HLV Scaloni khó có khả năng giành chức vô địch.