Thứ tư, 27/3/2019, 04:00 (GMT+7)
Arsenal có thể chiêu mộ ngôi sao Man Utd miễn phí
Tiền vệ Ander Herrera sẽ hết hợp đồng với Man Utd cuối mùa này, và nằm trong tầm ngắm của Arsenal.
Herrera chơi 186 trận cho Man Utd kể từ khi gia nhập từ Athletic Bilbao năm 2014. Ảnh: AFP.
Tiền vệ người Tây Ban Nha bắt đầu đàm phán hợp đồng 18 tháng trước khi hết hạn, nhưng hai bên chưa đạt được thống nhất. Truyền thông Anh đưa tin Herrera muốn tiếp tục khoác áo Man Utd, nhưng không hài lòng với cách đội bóng để thời gian đàm phán trôi qua và chỉ đề nghị mức lương trung bình ở đội một.
Herrera được cho là muốn tăng lương tuần từ 105.000 đôla lên gần 200.000 đôla, tương xứng với việc anh thường xuyên đá chính dưới thời HLV Solskjaer. Trong khi đó, phía Man Utd cho rằng mức lương phải hợp lý cho cả hai bên.
Ngôi sao 29 tuổi có quyền đàm phán với các đội bóng khác từ tháng 1/2019. Người đại diện của cầu thủ này từng ẩn ý về việc chuyển sang khoác áo PSG. Theo trang Mail Sport, Arsenal cũng là ứng cử viên nặng ký giành Herrera nếu cầu thủ này kết thúc năm năm khoác áo Man Utd.
Nếu ra đi, Herrera sẽ được đãi ngộ tốt, bởi PSG và Arsenal đều không mất phí chuyển nhượng. Trong phát biểu gần nhất, Herrera cho biết không lo lắng về tình trạng hiện tại dù hợp đồng sẽ đáo hạn sau ba tháng nữa.
Mata và De Gea cũng là những trường hợp chưa thể gia hạn của Man Utd. Ảnh: AFP.
Herrera không phải trường hợp duy nhất khiến Man Utd đau đầu trong việc gia hạn. Hai đồng hương của anh là Juan Mata và David de Gea cũng trong thời gian đàm phán. Juan Mata hết hạn hợp đồng vào hè này, trong khi De Gea còn ràng buộc tới hè 2020, bởi Man Utd phải kích hoạt điều khoản gia hạn thêm một năm.