Việt Nam giành chiến thắng đậm nhất lịch sử trước Thái Lan
Chiến thắng 4-0 tại vòng loại U23 châu Á tối 26/3 phá kỷ lục tồn tại suốt 21 năm của bóng đá Việt Nam trước Thái Lan ở mọi cấp độ.
Các cầu thủ Việt Nam ăn mừng bàn ấn định tỷ số trận đấu trên sân Mỹ Đình. Ảnh: Giang Huy.
Cách biệt lớn nhất Việt Nam tạo ra khi đối đầu Thái Lan trước đây là chiến thắng 3-0 ở bán kết Tiger Cup 1998. Các bàn thắngcủa Trương Việt Hoàng, Nguyễn Hồng Sơn và Văn Sỹ Hùng giúp thầy trò Alfred Riedl giành chiến thắng đầu tiên trước ông kẹ của bóng đá Đông Nam Á lúc đó, kể từ khi hội nhập đầu thập niên 1990.
Sau đó, Việt Nam đa phần ôm hận và chỉ thêm một lần đánh bại Thái Lan ở chung kết lượt đi AFF Cup 2008 với tỷ số 2-1. Tuy nhiên, ở cấp độ U23, Việt Nam phải chờ tới giải giao hữu M-150 cuối năm 2017 mới giành được chiến thắng đầu tiên. Đó cũng chính là giải đấu đầu tiên của HLV Park Hang-seo với bóng đá Việt Nam. 
Tối qua, ông và các học trò lại tạo ra một mốc son mới, bằng chiến thắng 4-0 ở vòng loại U23 châu Á 2020 nhờ công Đức Chinh, Hòang Đức, Thành Chung và Thanh Sơn. Đó là khúc khải hoàn ca đầu tiên của Việt Nam trước Thái Lan tại một giải đấu chính thức.
Diễn biến chính trận đấu Việt Nam - Thái Lan.
Trận này, Việt Nam nhập cuộc thận trọng, nhưng dần chiếm thế thượng phong để có ba điểm quý báu. Bởi nó đồng nghĩa với tấm vé trực tiếp dự vòng chung kết U23 châu Á 2020. Trận thua này không ảnh hưởng đến kế hoạch dự giải của thầy trò Alexander Gama, bởi Thái Lan chắc chắn dự vòng chung kết với tư cách chủ nhà.