Tiền đạo Thái Lan chắp tay xin lỗi sau khi đấm Đình Trọng
Supachai Jaided phải rời sân sớm vì hành động xấu xí trong trận đấu với Việt Nam ở trận cuối cùng vòng loại U23 châu Á 2020.
*Tình huống dẫn đến thẻ đỏ của Supachai.
Phút 57, trung vệ Tấn Sinh chạy giật lùi, vô tình đẩy vào Supachai Jaided. Tiền đạo của Thái Lan ngã về phía trước, nhưng mượn đà đó vung tay đấm thẳng vào cổ Đình Trọng. Lúc đó, Việt Nam đang dẫn 2-0, và rất có thể điều đó khiến niềm kỳ vọng lớn nhất trên hàng công Thái Lan nổi nóng.
Hành động của Supachai Jaided không qua được mắt trọng tài Kasimov Sherzo. Ông ngay lập tức rút thẻ đỏ trực tiếp đuổi chân sút Thái Lan. Trước khi rời sân, Jaided cũng hối lỗi và chắp tay hướng về phía khán giả mong được tha thứ.
Jaided ôm mặt sau khi nhận thẻ đỏ...
... rồi chắp tay xin lỗi trước khi rời sân. Ảnh: Xuân Bình.
Supachai Jaided là trung phong số một của U23 Thái Lan. Anh vốn chắc suất ở đội tuyển quốc gia nhưng đủ tuổi để chinh chiến cùng lứa U23. Tấm thẻ đỏ này sẽ khiến Jaided bị treo giò trận ra quân ở vòng chung kết U23 châu Á diễn ra trên sân nhà vào tháng 1/2020. Nếu như Liên đoàn bóng đá châu Á AFC xác định pha đánh nguội này mang tính chất nghiêm trọng, án treo giò có thể kéo dài hơn.