Thứ tư, 27/3/2019, 04:00 (GMT+7)
Romario thích Messi, nhưng xếp Ronaldo vào nhóm hay nhất
Cựu danh thủ của Barca, Romario đánh giá cao tài năng và sự tập trung của Cristiano Ronaldo.
"Tôi thích Messi. Cậu ấy rất tuyệt. Nhưng tôi cũng phải thừa nhận rằng Cristiano Ronaldo là một trong năm cầu thủ hay nhất trong lịch sử", Romario trả lời phỏng vấn kênh Fox Sports.
Messi và Ronaldo cùng nhau thống trị kỷ nguyên bóng đá hiện đại. Ảnh: Reuters
Thời còn thi đấu đỉnh cao, Romario từng vô địch La Liga với Barca và World Cup 1994 với tuyển Brazil. Cũng trong năm 1994, ngôi sao có lối chơi kỹ thuật bậc nhất này giành danh hiệu Cầu thủ hay nhất FIFA.
Romario cho biết thêm: "Nếu phải chọn một trong hai, tôi sẽ chọn Messi. Cậu ấy có năng khiếu kỹ thuật hơn nên tôi thích xem hơn".
Messi có ưu thế về kỹ thuật, nhưng Ronaldo sở hữu điểm mạnh về tinh thần thi đấu. Đây là lý do giúp CR7 lội ngược dòng từ việc kém Messi ba Quả Bóng Vàng đến chỗ san bằng cách biệt 5-5.
"Ronaldo là một con người rất tập trung cho công việc và có tài năng không thể phủ nhận. Chúc mừng cậu ấy là điều cần làm. Cậu ấy đã làm mọi thứ để có thể trở thành cầu thủ hay nhất. Những gì mà cậu ấy có được ngày nay là kết quả trực tiếp từ nỗ lực phấn đấu", Romario ca ngợi.