Quang Hải: 'Không bất ngờ khi thắng Thái Lan 4-0'
Tiền vệ người Hà Nội chia sẻ sau chiến thắng đậm nhất của bóng đá Việt Nam trước Thái Lan.
Quang Hải dứt điểm về khung thành Thái Lan ở cuối trận. Ảnh: Giang Huy.
"Cá nhân tôi và toàn đội đã rất cố gắng ngày hôm nay và có kết quả như đề ra", Quang Hải trả lời phỏng vấn sau trận. "Toàn đội rất vui và hạnh phúc khi sự chuẩn bị đã mang tới thành công".
"Nếu đội tuyển U23 Việt Nam có sự chuẩn bị tốt nhất, tôn trọng đối thủ và mỗi vị trí thể hiện đúng vai trò thì tỷ số 4-0 không phải bất ngờ", Quang Hải chia sẻ khi được hỏi có bất ngờ với chiến thắng đậm. "Chúng tôi gặp chút áp lực trước trận đấu nhưng các khán giả tới đây hôm nay đã truyền động lực để toàn đội thi đấu thật tốt và giành kết quả tặng cho mọi người".
Quang Hải được bố trí đá vị trí sở trường là hộ công trước Thái Lan. Tiền vệ này ghi dấu ấn trong ba tình huống ghi bàn của Đức Chinh, Hoàng Đức và Thanh Sơn. Trong bàn mở tỷ số của Đức Chinh, Quang Hải chạy chỗ không bóng hút hàng thủ Thái Lan cho đồng đội băng xuống.
Bước sang hiệp hai, đội trưởng U23 Việt Nam kiến tạo để Hoàng Đức nhân đôi tỷ số và phát động tình huống ghi bàn ấn định chiến thắng của Thanh Sơn với pha xử lý ngẫu hứng theo phong cách Ronaldinho.
Quang Hải trong tình huống kiến tạo bàn thắng cho Hoàng Đức. Ảnh: Xuân Bình.
Trong bài phỏng vấn, Quang Hải cũng cho biết thầy Park truyền cảm hứng và sự tự tin, giúp cầu thủ thể hiện đúng khả năng và những gì đã chuẩn bị trước trận đấu.
Chiến thắng trước Thái Lan giúp Việt Nam giành quyền dự giải U23 châu Á vào tháng 1/2020. Quang Hải có cơ hội tái ngộ các đối thủ châu lục ở sân chơi anh từng bùng nổ giúp Việt Nam giành vị trí á quân ở Thường Châu, Trung Quốc.