HLV Park Hang-seo: 'Từ nay không phải sợ Thái Lan'
Nhà cầm quân của Việt Nam thừa nhận bất ngờ với chiến thắng 4-0 ở lượt cuối bảng K vòng loại U23 châu Á, tối 26/3.
HLV Park đã vui vẻ hơn nhiều, trong cuộc họp báo sau trận đấu với Thái Lan. Ảnh: Xuân Bình.
"Cuộc đời làm HLV đôi khi không biết tỷ số trận đấu thế nào. Tôi cũng không nghĩ lại có một trận đại thắng Thái Lan thế này", HLV Park nói trong cuộc họp báo sau trận đấu ở sân Mỹ Đình tối 26/3. "Từ khi đến Việt Nam, tôi chưa được dẫn đội tuyển quốc gia đấu với Thái Lan, nhưng đội U22 và đội U23 thì chúng tôi toàn thắng cả hai lần. Từ nay trở đi Việt Nam không việc gì phải sợ Thái Lan nữa. Dù tôi biết đội tuyển này được họ chuẩn bị suốt một năm qua, còn chúng ta tập trung chưa được một tháng". 
Không có nhiều niềm tin cho Việt Nam trước trận. Đội bóng dưới tay HLV Park Hang-seo đa số là những cầu thủ non kinh nghiệm, chưa tập trung với nhau nhiều. Trái lại, lứa cầu thủ này của Thái Lan được chuẩn bị kỹ càng bởi họ làm chủ nhà của vòng chung kết U23 châu Á năm 2020. Tuy nhiên, bất ngờ lớn đã xảy ra. Không chỉ thắng, đội bóng của ông Park còn khiến đối phương phơi áo 4-0 với các bàn thắng của Hà Đức Chinh, Hoàng Đức, Thành Chung và Thanh Sơn. 
"Cầu thủ của tôi đã chiến đấu bất khuất, kiên cường. Bóng đá cần may mắn. Nhưng may mắn chỉ đến với những người cố gắng, nỗ lực. Tôi xin cảm ơn các cầu thủ đã thi đấu hết mình để đạt mục tiêu đề ra trước trận. Thêm vào đó là đội ngũ trợ lý, hậu cần nữa. Họ làm việc bất kể đêm hôm để chuẩn bị cho đội bóng. Tôi muốn dâng tặng chiến thắng này cho họ", ông thầy Hàn Quốc nói tiếp. 
Hà Đức Chinh (số 18) là người ghi bàn thắng có ý nghĩa bước ngoặt của trận đấu. Ảnh: Giang Huy.
Chia sẻ về vấn đề chiến thuật trận này, ông Park cho biết: "Thái Lan khi phòng ngự sẽ áp dụng sơ đồ 5-3-2 nhưng tấn công chuyển sang 3-4-3, giống Việt Nam. Nhưng trận này, chúng tôi tăng tiền vệ ở giữa sân - nhiều hơn một chút so với Thái Lan. Có lẽ, điều này đã giúp chúng tôi chơi tốt hơn họ. Ngoài ra, việc Hoàng Đức đá với Đức Chinh cũng tạo nên khác biệt. Bây giờ khó kiếm ai phù hợp hơn thế để đá với Đức Chinh. Nếu có, tôi sẽ đưa Hoàng Đức xuống hàng tiền vệ".
Chiến thắng hoành tráng này giúp Việt Nam toàn thắng ở bảng K, đạt 9 điểm tuyệt đối, ghi 11 bàn và không thủng lưới lần nào, thẳng tiến vào vòng chung kết ở Thái Lan năm 2020. Nhưng trước mắt thầy trò Park Hang-seo là SEA Games ở Philippines cuối năm nay. "Bóng đá cũng là cuộc sống. Cuộc sống khi có nỗi đau, khi có niềm hạnh phúc. Đan xen thế mới là cuộc sống. Lứa cầu thủ này được chuẩn bị cho SEA Games, chúng tôi phải nỗ lực hơn nữa. Việt Nam chưa từng giành HC vàng ở đấu trường này, và để đạt được thành tích cao nhất, chúng tôi sẽ phải nỗ lực không ngừng nghỉ. Mong mọi người hỗ trợ chúng tôi cao hơn nữa để đạt thành tích cao nhất tại SEA Games 2019", ông nói.
Diễn biến chính trận Việt Nam 4-0 Thái Lan.