Thứ năm, 29/10/2020, 10:28 (GMT+7)
Morata lập hat-trick buồn vì VAR
Tiền đạo Juventus Alvaro Morata ba lần bị VAR khước từ bàn thắng trong trận thua Barca 0-2 ở Champions League hôm 28/10.Cả ba lần đưa bóng vào lưới Barca, Morata đều rơi vào thế việt vị. Các pha bóng Morata bị VAR "tuýt còi" diễn ra ở phút 15, 30 rồi 54.Ba tình huống Morata mắc lỗi việt vị và không được VAR công nhận bàn thắng.Đây không phải trận đầu tiên VAR khiến tiền đạo người Tây Ban Nha mừng hụt mùa này. Hai trận gần nhất ra sân ở Serie A gặp Crotone và Verona, Morata đều bị VAR tước bàn thắng. Tính từ đầu năm 2020, anh đã có 11 pha lập công không được tính do lỗi việt vị.Trên sân Juventus Arena hôm qua, ngoài ba tình huống bị VAR từ chối bàn thắng, Morata không để lại bất cứ dấu ấn nào trước Barca. Cả trận, anh chỉ có 11 đường chuyền chính xác.Các cầu thủ tấn công khác của Juventus như Paulo Dybala, Federico Chiesa hay Dejan Kulusevski cũng mờ nhạt trong thế trận mà đội chủ nhà để Barca lấn lướt trong phần lớn thời gian.Morata trong một lần mừng hụt bàn thắng trước Barca hôm 28/10. Ảnh: APHàng công mờ nhạt là một lý do quan trọng khiến Juventus thất thủ 0-2 trước Barca. Ousmane Dembele mở tỷ số từ hiệp một bằng cú sút từ ngoài vòng cấm bị đổi hướng. Phút 90+1, Lionel Messi ấn định kết quả trận đấu từ chấm phạt đền.Trận gặp Barca hôm qua không phải là lần đầu Morata có hattrick "bị từ chối bàn thắng". Mùa 2016-2017 khi còn chơi cho Real, Morata ba lần đưa bóng vào lưới CLB Las Palmas ở các phút thứ nhất, 11 và 70 nhưng đều không được các trọng tài công nhận. Khi ấy, VAR vẫn chưa được áp dụng trên sân cỏ thế giới.Đồ họa: Tạ Lư