HLV Thái Lan: 'Chúng tôi quá tự tin, và rồi thua đậm Việt Nam'
Ông Alexandre Gama bất ngờ khi đội nhà thua Việt Nam 0-4 ở lượt trận cuối bảng K vòng loại U23 châu Á. 
"Chúc mừng Việt Nam, các bạn đã chơi rất tốt và chiến thắng xứng đáng. Nhưng chúng tôi ngạc nhiên với tỷ số này. Tôi nghĩ bản thân HLV Park Hang-seo, khi vào họp báo sau đây ít phút, cũng sẽ bất ngờ. Ít người có thể nghĩ tới tỷ số 4-0 cho Việt Nam", HLV Gama mở lời với giọng khó nhọc trong cuộc họp báo sau trận.
"Hiệp một diễn ra căng thẳng, Thái Lan kiểm soát bóng nhiều hơn, nhưng không tạo ra nhiều cơ hội, không đưa được nhiều bóng vào khu vực 16m50. Các cầu thủ tấn công của tôi thậm chí còn phải lùi về tìm bóng. Việt Nam thì chỉ có một cơ hội và thành bàn", nhà cầm quân người Brazil phân tích thêm về diễn tiến trận đấu. "Sang hiệp hai, chiếc thẻ đỏ đã làm thay đổi tất cả. Tôi muốn tổ chức lại đội hình, nhưng trong thế thiệt người, Việt Nam lại mạnh, Thái Lan đã không làm được điều đó và dẫn đến hệ quả tất yếu là vỡ trận".
HLV Gama thừa nhận thất bại của đội nhà trong cuộc họp báo. Ảnh: Xuân Bình. 
Thái Lan đã chắc suất dự VCK U23 châu Á 2020 nhờ vai trò chủ nhà. Nhưng họ vẫn bước vào trận đấu ở lượt cuối bảng K vòng loại tối 26/3 với quyết tâm rất lớn - đánh bại Việt Nam để tái khẳng định sức mạnh, vị thế nền bóng đá số một Đông Nam Á. Tuy nhiên, thực tế 90 phút so tài trên sân Mỹ Đình khác xa mong muốn của thầy trò HLV Gama. 
Thái Lan không tái hiện được lối chơi tấn công mạnh mẽ như khi lần lượt đè bẹp Indonesia rồi Brunei ở hai lượt trận đầu. Trong khi đó, sau trận đấu khó nhọc với Indonesia ở lượt trận thứ hai, Việt Nam như lột xác, chơi thứ bóng đá phòng ngự phản công hiệu quả. Bàn mở tỷ số của Đức Chinh ở giữa hiệp một càng khiến Thái Lan lúng túng, và rơi vào cái bẫy của phía chủ nhà.
Bàn nâng tỷ số lên 2-0 từ cú bắt vô-lê đẹp mắt của Hoàng Đức đầu hiệp hai, cộng thêm việc tiền đạo chủ lực Supachai Jaed lĩnh thẻ đỏ trực tiếp không lâu sau đó, đã dập tắt mọi hy vọng ngược dòng của Thái Lan. Việc đội bóng xứ Chùa Vàng lĩnh thêm hai bàn thua trong thời gian còn lại chỉ là hệ quả tất yếu từ sự thua thiệt về quân số của chính họ, cũng như hưng phấn lên cao ngút bên phía Việt Nam. 
Bốn bàn thắng Việt Nam nã vào lưới Thái Lan. 
Trong 90 phút so tài tại Mỹ Đình, Quang Hải không trực tiếp làm tung lưới Thái Lan, nhưng là linh hồn lối chơi của Việt Nam. Bên cạnh việc tham gia vào ba trong bốn tình huống ăn bàn, tiền vệ đeo áo số 19 có hàng loạt pha đi bóng kỹ thuật, khiến hệ thống phòng ngự áo xanh chao đảo. Tuy nhiên, HLV Gama không cho rằng các học trò đã chơi kém trước Quang Hải.
Ông giải thích: "Quang Hải là cầu thủ chất lượng. Nhưng Thái Lan cũng có nhiều cầu thủ tốt không kém. Chúng ta không nên vì trận đấu hôm nay mà kết luận hơn thua vội. Trước trận, tôi có yêu cầu các họ trò chơi áp sát và thu hẹp khoảng trống của Quang Hải. Nhưng sau khi mất người, chúng tôi để cho cậu ấy có quá nhiều không gian và thời gian. Và vì thế, Quang Hải đã có đất để phô diễn những phẩm chất hay nhất". 
Quang Hải nhiều lần làm tình làm tội hàng thủ Thái Lan. Ảnh: Xuân Bình. 
"Thất bại này là lỗi của tôi. Các cầu thủ làm đúng ý đồ ban huấn luyện đưa ra. Nhưng bóng đá là vậy, ngày hôm qua, ngày hôm nay khác. Hôm nay rõ ràng không phải là ngày đẹp trời với Thái Lan. Khi mất người, tôi chỉ đạo đội co cụm về phòng ngự, chờ ăn một bàn từ những tình huống phản công. Nhưng điều ngược lại đã xảy ra, chúng tôi thua thêm. Tôi không thể giải thích được. Có lẽ chúng tôi đã quá tự tin và rồi thua đậm. Không ai ngờ được kết quả này, tôi nghĩ chính Việt Nam cũng không nghĩ họ có thể thắng chúng tôi 4-0", HLV Gama nói thêm và dường như vẫn chưa hết sốc về cách Thái Lan sụp đổ. 
Nhà cầm quân của U23 Thái Lan không bình luận về việc học trò Supachai lĩnh thẻ đỏ trực tiếp, nhưng có phần lo âu vì mất anh này trong trận đầu ở vòng chung kết sang năm. Ông nói: "Thất bại ở vòng loại hôm nay không ảnh hưởng đến suất đi tiếp của Thái Lan, vì chúng tôi là chủ nhà của vòng chung kết. Nhưng với chiếc thẻ đỏ trực tiếp, Supachai sẽ bị treo giò ở ngày ra quân giải sang năm. Đó là tổn thất lớn cho Thái Lan, vì cậu ấy là cầu thủ rất quan trọng của đội".