Thủ môn bất đắc dĩ của Indonesia cản phạt đền thành công
Tiền đạo Dimas Drajad phải làm thủ môn do người bắt chính Riyandi bị thẻ đỏ vào cuối trận gặp Brunei tối 26/3.
Diễn biến chính trận đấu Indonesia - Brunei.
Indonesia dẫn Brunei 2-0 tới phút 83 trong trận đấu cuối bảng K vòng loại U23 châu Á 2020. Bước ngoặt xảy ra khi Brunei được hưởng phạt đền do thủ thành Muhamad Riyandi phạm lỗi trong cấm địa.
Ở tình huống sút phạt đầu tiên, Nur Asyraf (số 7) sút phạt nhưng bị đẩy ra. Tuy nhiên, trọng tài bắt lỗi thủ môn Riyandi di chuyển trước khi Asyraf  chạm chân vào bóng, đồng thời rút thẻ vàng thứ hai, truất quyền thi đấu của Riyandi.
Dimas (áo xanh) cản thành công quả phạt đền cho Indonesia. Ảnh: Lâm Thỏa.
Đội bóng xứ vạn đảo lúc này hết quyền thay người. Tiền đạo số 9, Dimas Drajad - người mở tỷ số trận đấu - phải làm thủ môn bất đắc dĩ. Anh bay người đúng hướng, nhưng không thể cản được cú sút lại của số 10 Brunei - Azim Izamuddin.
Vào thời gian bù giờ, Indonesia chịu quả phạt đền thứ hai, do Egy Maulana kém tiền đạo Brunei trong cấm địa. Lần này, Dimas đã bình tĩnh đẩy quả phạt 11 met của Nazirrudin (số 8) khi anh này sút vào giữa gôn.
Pha cản phá thành công của Dimas giúp Indonesia giữ được chiến thắng 2-1 trong trận đấu chia tay vòng loại U23 châu Á 2020. 