Thứ ba, 26/3/2019, 10:17 (GMT+7)
Đội tuyển Catalonia đánh bại Venezuela
Pique và đồng đội thắng 2-1 trước đội bóng vừa khiến tuyển Argentina của Messi muối mặt.
Pique trong màu áo xứ Catalonia. Ảnh: AFP.
Bàn thắng: Krkic 53', Puado 88' - Rosales 59'
Venezuela vừa đánh bại Argentina với tỷ số 3-1 vào cuối tuần trước. Đây là trận đấu siêu sao Messi tái xuất trong màu áo Argentina nhưng không thể thi đấu trọn vẹn vì chấn thương. Sau chiến thắng bất ngờ, hôm qua 25/3, Venezuela tiếp tục đá giao hữu trên đất Tây Ban Nha nhưng không thể giành chiến thắng thứ hai liên tiếp trước tuyển xứ Catalonia, gồm nhiều đồng đội với Messi ở Barca.
Bojan Krkic ghi bàn mở tỷ số ở đầu hiệp hai sau tình huống đón bóng bật ra và dễ dàng đưa vào lưới trống. Venezuela có bàn gỡ chỉ sau đó ít phút nhờ Roberto Rosales tận dụng sai lầm từ cú đánh đầu về của hậu vệ đội chủ nhà.
Khi trận đấu chỉ còn hai phút là hết thời gian chính thức, Javi Puado giúp xứ Catalonia ấn định chiến thắng với pha dứt điểm gọn gàng trong vòng 16m50. 
Trong số các cầu thủ chơi cho xứ Catalonia, đội trưởng Gerard Pique chơi hay nhất. Trung vệ 32 tuổi đã giã từ sự nghiệp quốc tế trong màu áo tuyển Tây Ban Nha sau World Cup 2018, nhưng vẫn chơi cho đội bóng quê hương. Pique suýt ghi dấu ấn ở trận này với cú đá phạt trúng khung gỗ ở hiệp một. Đây là trận đấu thứ 10 của Pique trong màu áo xứ Catalonia.
Đội tuyển xứ Catalonia bước vào trận đấu này mà không có lực lượng mạnh nhất. Họ không phải thành viên của UEFA và FIFA khiến các đội bóng có quyền từ chối nhả người. Tiền vệ huyền thoại Xavi, người 12 lần khoác áo xứ Catalonia, không thể trở về khi CLB Al-Sadd giữ chân.
Xứ Catalonia đang là điểm nóng về chính trị khi đòi tách khỏi Tây Ban Nha. Điều này từng gây khó khăn không ít cho biểu tượng của họ là Barca. 