Thứ ba, 26/3/2019, 08:29 (GMT+7)
Pháp đè bẹp Iceland ở vòng loại Euro 2020
ĐKVĐ World Cup thắng dễ 4-0 trên sân nhà hôm 25/3 để dẫn đầu bảng H.
*Bàn thắng: Umtiti 12', Giroud 68', Mbappe 78', Griezmann 84'.
Tiếp một đội bóng có lối đá rắn, khó khuất phục, nhưng các học trò của HLV Didier Deschamps nhập cuộc thoải mái. Các cầu thủ có kỹ thuật tốt như Kylian Mbappe hay Antoine Griezmann thường xuyên thực hiện những pha đi bóng ngẫu hứng.
Pháp không gặp nhiều khó khăn để đánh bại Iceland. Ảnh: AFP.
Bàn mở tỷ số đến ở một tình huống lên tham gia tấn công của trung vệ Samuel Umtiti. Anh nán lại vòng cấm sau một pha phạt góc và chọn đúng vị trí để kết thúc gọn gàng quả tạt của Mbappe. 
Dù bị thủng lưới sớm, Iceland vẫn đá phòng ngự chắc chắn và cố gắng tấn công bằng những pha bóng bổng. Tuy nhiên, Pháp cũng có những cầu thủ giàu thể lực để chống lại cách chơi của đội bóng Bắc Âu.
Thủ thành Halldorsson cứu đội khách khỏi bàn thua sau pha đánh đầu của Olivier Giroud. Mbappe có hai pha dứt điểm chệch cột dọc. Ở hiệp hai, Birkir Bjarnason tung ra pha dứt điểm đáng chú ý đầu tiên của Iceland khi anh khiến Hugo Lloris phải trổ tài để cứu thua cho đội chủ nhà.
Giroud đưa bóng vào lưới, nhưng không được công nhận do lỗi việt vị. Dẫu vậy, chỉ vài phút sau, tiền đạo của Chelsea dễ dàng đệm bóng ghi bàn sau khi quả tạt của Benjamin Pavard loại bỏ Halldorsson. Với bàn thắng này, Giroud trở thành chân sút tốt thứ ba trong lịch sử tuyển Pháp. Anh có 35 bàn sau 89 lần ra sân, nhỉnh hơn David Trezeguet một bàn và chỉ còn kém Michel Platini (41 bàn), Thierry Henry (51).
Bữa tiệc bàn thắng trên sân Stade de France tiếp diễn khi Mbappe lập công sau đường chọc khe của Griezmann. Tiền đạo PSG thể hiện sức rướn tuyệt vời để vượt qua sự truy cản của hậu vệ Iceland ở tình huống này. Cuối trận, Mbappe đáp lễ Griezmann bằng một pha đánh gót chuyền bóng để đồng đội ấn định tỷ số 4-0.
Về phía Iceland, cơ hội tốt nhất của họ đến sau pha căng ngang của cầu thủ vào thay người Arnor Ingvi Traustason. Tuy nhiên, pha đệm bóng ở cự ly gần của Albert Gudmundsson bị Lloris cản phá.
Thắng trận này, Pháp đứng đầu bảng H, cùng có sáu điểm như Thổ Nhĩ Kỳ nhưng hơn hiệu số bàn thắng bại. Iceland đang có ba điểm sau khi đánh bại Andorra 2-0 ở lượt trận thứ nhất.