Trung Quốc thua Uzbekistan, đứng cuối giải đấu trên sân nhà
Đội bóng của HLV Cannavaro nhận thất bại 0-1 trước đối thủ bị đánh giá thấp hơn ở China Cup.
Trung Quốc (áo cam) gục ngã trước Uzbekistan. Ảnh: Xinhua.
Bàn thắng: Shomurodov 34'
Trung Quốc bước vào giải giao hữu China Cup với nhiều kỳ vọng khi Fabio Cannavaro thay thế ông thầy cũ Marcello Lippi trên ghế nóng. Tuy nhiên, huyền thoại người Italy có khởi đầu tồi tệ với hai thất bại liên tiếp cùng với tỷ số 1-0 trước các đối thủ bị đánh giá dưới cơ là Thái Lan và Uzbekistan.
Ở trận đấu ra quân, Trung Quốc thể hiện bộ mặt nhạt nhòa và thua Thái Lan bởi bàn duy nhất của Chanathip Songkrasin. Đội chủ nhà không cải thiện nhiều ở trận đấu thứ hai khi tỏ ra thiếu quyết tâm so với đối thủ Uzbekistan. Những tình huống tấn công của Trung Quốc chủ yếu dựa vào sức mạnh, trong khi hàng thủ không có được sự vững chắc.
Pha làm bàn duy nhất của Eldor Shomurodov cho thấy sự khác biệt giữa hai đội. Tiền đạo của Uzbekistan băng xuống dũng mãnh, vượt qua hậu vệ Zhang Linpeng chơi thụ động trước khi tung cú dứt điểm cực mạnh ở góc hẹp.
Thất bại này khiến Trung Quốc đứng cuối giải đấu được tổ chức trên sân nhà Nam Ninh, Quảng Tây. Bên cạnh đó, HLV Cannavaro cũng đứng trước nhiều áp lực từ truyền thông và giới chuyên môn trong nước.
Ở trận tranh ngôi vô địch, Uruguay thể hiện đẳng cấp đội tuyển hàng đầu thế giới với chiến thắng 4-0 trước Thái Lan.