Thứ ba, 26/3/2019, 06:42 (GMT+7)
Ronaldo chấn thương, Bồ Đào Nha hòa trận thứ hai liên tiếp
Với việc CR7 phải rời sân sớm, Bồ Đào Nha chỉ giành được kết quả hòa 1-1 với Serbia.
Bàn thắng: Danilo Pereira 42' - Dusan Tadic 7' phạt đền
Cristiano Ronaldo dính chấn thương ở phút 28. Khi đang chạy không bị kèm bên cánh trái, anh đột nhiên giảm tốc và lộ vẻ bị đau gân kheo. Sau khi tham khảo ý kiến bác sĩ, thủ quân của Bồ Đào Nha quyết định rời sân nhường chỗ cho Pizzi.
Vào thời điểm Ronaldo ngừng thi đấu, Serbia đang dẫn Bồ Đào Nha. Dusan Tadic tận dụng thành công cơ hội sút phạt đền ở phút thứ bảy, sau khi thủ môn Rui Patricio phạm lỗi trong vòng cấm đối với Mijat Gacinovic.
Ronaldo không thể mạo hiểm khi vòng tứ kết Champions League đang đến gần. Ảnh: Reuters
Sớm bị dẫn bàn, nhưng thực ra Bồ Đào Nha mới là đội có cơ hội trước. Tiền vệ William Carvalho bỏ lỡ tình huống ngon ăn với pha dứt điểm trên vạch 5 m50 khiến bóng đập chân hậu vệ Serbia đi chệch cột trong gang tấc.
Sau khi để lọt lưới, Bồ Đào Nha vẫn chơi áp đảo. Serbia có thể đã sớm phải vào lưới nhặt bóng, nếu thủ môn Marko Dmitrovic không có hai pha phản xạ xuất sắc đẩy cú sút của Ronaldo và Rafa Silva.
Trước lối chơi đa dạng và gắn kết của Bồ Đào Nha, Serbia gần như không có lựa chọn nào ngoài việc kéo lùi đội hình phòng ngự. Trong hiệp một, đội khách có thêm ba lần gặp may khác trước hai pha dứt điểm của Ronaldo và một quả tạt nguy hiểm bên cánh trái.
Ngoài bàn mở tỷ số từ chấm 11m, Serbia không có cơ hội rõ ràng trước khung thành Bồ Đào Nha.
Sau khi Ronaldo rời sân, Bồ Đào Nha vẫn chiếm thế thượng phong. Nhờ tính đồng đội của 11 cầu thủ cũng như sự chỉ đạo xuất sắc của HLV Fernando Santos, đội chủ nhà duy trì được 60% thời gian kiểm soát bóng và liên tục tung cú dứt điểm về phía khung thành đối phương.
Sau nhiều tình huống lên bóng, Bồ Đào Nha rốt cuộc cũng có bàn gỡ. Sau khi đột phá từ giữa sân, tiền vệ phòng ngự Danilo Pereira tung cú sút xa đẹp mắt đưa bóng vào góc cao khung thành Serbia.
Gặp bất lợi về thế trận, nhưng Serbia kịp sửa sai trong hiệp hai. Với những điều chỉnh về chiến thuật và đội hình, đội khách hạn chế được không ít tình huống tấn công của Bồ Đào Nha. Việc Serbia siết chặt cự ly giữa các tuyến khiến Bồ Đào Nha gần như không còn cơ hội xâm nhập vòng cấm.
Serbia phòng ngự hiệu quả hơn sau giờ nghỉ.
Cơ hội ngon ăn nhất dành cho đội chủ nhà trong hiệp hai thuộc về cú đệm bóng vọt xà của Carvalho sau quả tạt bên cánh phải. Pizzi cũng gây thất vọng với pha đệm bóng trúng chân hậu vệ Serbia ngay sát vạch vôi khung thành. 
Giữa hiệp hai, trọng tài có một lần chỉ tay vào chấm phạt đền trong vòng cấm Serbia. Tuy nhiên, sau khi tham khảo trợ lý, ông cho rằng hậu vệ Serbia không chủ đích dùng tay chơi bóng và hủy quyết định.
Trận hòa Serbia là trận hòa thứ hai liên tiếp trên sân nhà của Bồ Đào Nha tại vòng loại Euro 2020, sau trận gặp Ukraine (0-0). Với hai điểm có được, nhà đương kim vô địch Euro hiện rơi xuống thứ ba bảng B sau Ukraine và Luxembourg.