Thứ ba, 26/3/2019, 06:17 (GMT+7)
Anh ghi 5 bàn trận thứ hai liên tiếp
Dù bị dẫn từ phút 17, thầy trò Southgate vẫn thắng ngược 5-1 trên sân của Montenegro tại vòng loại Euro 2020.
Bàn thắng: Vesovic 17' - Keane 30', Barkley 38', 59', Kane 71', Sterling 80'.
Ba ngày sau trận thắng Czech 5-0, hôm qua 25/3, tuyển Anh vùi dập một đối thủ nữa cũng bằng cách ghi năm bàn. Dù thay bốn vị trí trong đội hình xuất phát, "Tam Sư" chỉ bị khớp trong khoảng nửa đầu hiệp một và để Montenegro mở tỷ số. Tuy nhiên, khi Danny Rose, Ross Barkley, Declan Rice và Callum Hudson-Odoi tìm được tiếng nói chung với đồng đội, các học trò của Gareth Southgate thể hiện sức mạnh đáng sợ.
Anh chỉ mất 20 phút để ngược dòng, khi Michael Keane và Ross Barkley liên tục nổ súng trong cấm địa. Sang hiệp hai, trong vòng hơn 20 phút từ phút 59 đến 80, Barkley, Harry Kane và Raheem Sterling ghi thêm ba bàn, ấn định chiến thắng 5-1 tưng bừng trên sân khách cho đội bóng áo trắng.
Chiến thắng thứ hai liên tiếp giúp Anh giữ chắc đỉnh bảng A vòng loại Euro 2020, với hai trận toàn thắng. Thầy trò Southgate tỏ ra quá mạnh ở bảng này, và sớm bỏ xa đội nhì bảng Bulgaria bốn điểm. Tấm vé dự vòng chung kết gần như đã ở trước mắt quê hương của bóng đá.
Barkley (trái) lập cú đúp trong chiến thắng tối 25/3. Ảnh: DM.
Kiểm soát bóng là nét đặc trưng của tuyển Anh trong thời gian qua. Trước Czech, "Tam Sư" giữ bóng 67%. Con số này tăng lên thành 74% ở chuyến làm khách của Montenegro. Southgate hưởng lợi khi bộ khung của đội tuyển, gồm Kane, Sterling, Alli và Barkley đều chơi bóng cho những CLB đề cao việc kiểm soát bóng.
Montenegro hầu như chỉ dùng bóng dài để tiếp cận khung thành do Jordan Pickford trấn giữ. Từ một tình huống như vậy ở phút 17, Marko Vesovic xộc thẳng vào cấm địa đội khách rồi dễ dàng cứa lòng thành bàn, trước mắt bốn cầu thủ Anh chần chừ áp sát.
Thủng lưới sớm nhưng Anh không bị rối loạn đội hình. Họ tìm được bàn gỡ ở phút 30. Keane bật cao đánh đầu từ cự ly gần, sau pha đá phạt của Barkley. Tám phút sau, tiền vệ đang khoác áo Chelsea tạo lợi dẫn cho đội khách khi băng vào đệm bóng cận thành, sau đường căng ngang của Sterling.
Sterling (áo trắng) ấn định chiến thắng 5-1 cho Anh ở phút 80. Ảnh: DM.
Những pha đi bóng lắt léo của Sterling là vũ khí lợi hại tuyển Anh hiện sở hữu. Ngôi sao Man City tiếp tục là người châm ngòi cho bàn thứ ba và thứ tư của đội khách khi thoát đi bên cánh phải, rồi căng sệt vào cấm địa, tạo thời cơ cho Barkley và Kane lập công. Tối thi đấu tuyệt vời của cựu cầu thủ Liverpool kết thúc viên mãn ở phút 80, khi phá bẫy việt vị và nhẹ nhàng xâu kim thủ môn Montenegro.
Sau loạt trận này, Anh sẽ tạm ngưng vòng loại Euro 2020 để đá bán kết Nations League với Hà Lan tối 6/6. Nếu chiến thắng, "Tam Sư" sẽ đá chung kết với đội thắng trong cặp bán kết còn lại Bồ Đào Nha - Thuỵ Sỹ vào tối 9/6.
Đội hình thi đấu
Montenegro: Petkovic, Stojkovic, Savic, Simic (Jovovic 74'), Tomasevic, Marusic, Ivanic, Vukcevic, Vesovic (Boljevic 70'), Beciraj (Jankovic 61'), Mugosa.
Anh: Pickford, Walker, Maguire, Keane, Rose, Barkley (Ward-Prowse 82'), Rice, Alli (Henderson 64'), Sterling, Kane (Wilson 83'), Hudson-Odoi.