Thứ ba, 26/3/2019, 11:41 (GMT+7)
Anh em tiền đạo Thái Lan muốn ghi bàn vào lưới Việt Nam
Supachok, Supanat cùng lập công ở trận thắng Brunei 8-0, và muốn tái hiện thành tích khi gặp chủ nhà Việt Nam.
* Việt Nam - Thái Lan: 20h hôm nay, trên VnExpress.
"Tôi vui khi được thi đấu cùng em trai, đại diện cho Thái Lan. Tôi cảm thấy đó là vinh dự của gia đình. Trận đấu với Brunei là lần đầu hai anh em tôi được sát cánh với nhau trong màu áo quốc gia. Tôi thường nói với cậu ấy là khi có bóng, hãy mạnh dạn sút. Ở khoảnh khắc Suphanat có bóng, khoảng trống mở ra phía trước,  và may mắn là cậu ấy đã làm tốt. Tôi hy vọng anh em tôi có thể tiếp tục ghi bàn ở trận tới", Supachok nói trước cuộc so tài với Việt Nam ở bảng K, vòng loại U23 châu Á 2020.
Supachok chia vui cùng Suphanat sau khi em trai ghi bàn đầu tiên ở cấp độ đội tuyển. Ảnh: Smm.
Supachok Sarachat và Suphanat Mueanta là anh em ruột. Họ là đồng đội của Lương Xuân Trường ở CLB Buriram United và được xem là những tài năng trẻ sáng giá nhất hiện nay của bóng đá Thái Lan. Supachok mang họ mẹ còn Suphanat mang họ bố.
Mới 20 tuổi, nhưng Supachok đã là trụ cột của Buriram United. Trong trận ra quân mùa này, khi ĐKVĐ Thai League 1 hòa Chonburi 2-2 trên sân nhà, Supachok ghi cả hai bàn. Năm 2017, Supachok được bầu là cầu thủ trẻ hay nhất Thái Lan. Anh cũng từng được triệu tập vào đội tuyển Thái Lan để đá vòng loại World Cup 2018.
Suphanat thậm chí còn có tương lai hứa hẹn hơn anh trai. Vào tháng 4/2018, anh trở thành cầu thủ trẻ nhất ra sân tại Thai League khi ra sân ở trận gặp Nakhon Ratchasima (15 tuổi, 8 tháng). Một tháng sau, anh là cầu thủ trẻ nhất ghi bàn ở giải đấu số một Thái Lan, với cú đúp vào lưới Air Force Central.
Đầu mùa giải 2019, Suphanat trở thành cầu thủ trẻ thứ năm ra sân tại AFC Champions League khi góp mặt trong trận Buriram thắng Jeonbuk Hyundai Motors 1-0. Với bàn thắng vào lưới Brunei, Suphanat lập kỷ lục cầu thủ trẻ nhất ghi bàn ở giải U23 châu Á khi anh 16 tuổi, 7 tháng 22 ngày.
Suphanat là tài năng trẻ sáng giá của bóng đá Thái Lan hiện nay. Ảnh: Changsuek.
"Tôi vui khi ghi bàn, vì đây là trận đầu tiên tôi được ra sân ở cấp độ U23 quốc gia. Tôi chưa nói với gia đình, nhưng chắc chắn người thân của tôi sẽ rất mừng. Tôi không suy nghĩ nhiều khi thực hiện cú sút. Khi thấy có khoảng trống, tôi quyết định dứt điểm", Suphanat nói sau khi ghi bàn vào lưới Brunei.
Supachai Jaided là cầu thủ tấn công được chú ý nhất của Thái Lan tại bảng K vòng loại U23 châu Á, với việc ghi bốn bàn sau hai trận. Tuy nhiên, anh em Supachok, Suphanat cũng là những cầu thủ trẻ mà Thái Lan đặt nhiều kỳ vọng, và họ có thể gây khó khăn cho Việt Nam ở trận đấu tới.