Barca châm chọc Juventus và Ronaldo
Barca ám chỉ Lionel Messi mới là cầu thủ hay nhất mọi thời đại sau trận thắng 2-0 trên sân Juventus ở vòng bảng Champions League hôm 28/10."Chúng tôi rất vui khi các bạn có thể được xem GOAT trên sân của mình, @juventusfcen", tài khoản Twitter của Barca viết sau chiến thắng 2-0 trên sân của Juventus.Messi ghi bàn đầu tiên trên sân Juventus trong ba lần đến làm khách tại đây. Ảnh: Reuters.GOAT trong tiếng Anh nghĩa là "con dê", nhưng cũng là viết tắt của cụm từ Greatest Of All Time (Hay nhất mọi thời đại). Messi từng được gán cho biệt danh này, nhưng số khác cho rằng Cristiano Ronaldo mới xứng đáng là GOAT. Hôm qua, Messi ghi một bàn cho Barca, từ chấm 11m ở cuối hiệp hai. Trước đó, anh là người mở bóng cho Ousmane Dembele ghi bàn mở tỷ số đầu hiệp một. Bên cạnh đó, thủ quân của Barca còn là người dứt điểm nhiều nhất (4 lần), cầu thủ tấn công chạm bóng nhiều nhất (109 lần), qua người thành công nhất (6 lần) và có đến 6 đường chuyền quyết định (key pass - đặt đồng đội vào tư thế có thể dứt điểm).Ronaldo lỡ dịp trực tiếp đọ tài Messi do mắc Covid-19 khi tập trung cùng đội tuyển Bồ Đào Nha.Sau loạt trận này, Barca tiếp tục đứng đầu bảng G, với sáu điểm trọn vẹn. Juventus xếp thứ hai được ba điểm, trên Dynamo Kiev và Ferencvaros.Đồ họa: Tạ Lư