Thứ ba, 26/3/2019, 10:24 (GMT+7)
HLV Thái Lan muốn chơi tất tay với Việt Nam
Ông Alexandre Gama yêu cầu các học trò chơi hết sức, không ngại thẻ phạt ở trận cuối vòng loại U23 châu Á tại Mỹ Đình.
*Việt Nam - Thái Lan: 20h00 hôm nay, trên VnExpress.
HLV Gama cho rằng người Thái quyết tâm thắng Việt Nam. Ảnh: Lâm Thỏa.
"Việc một số cầu thủ Thái Lan đã nhận thẻ vàng tại giải không phải vấn đề", HLV Gama nói sau buổi tập tối 25/3. "Họ hiểu sẽ bị treo giò ở trận đầu vòng chung kết nếu nhận thêm thẻ vàng trước Việt Nam. Nhưng trận cầu hôm nay rất quan trọng. Chúng tôi sẽ không nhắc các học trò tránh thẻ vàng, mà cứ để mọi thứ diễn ra tự nhiên".
Thái Lan là chủ nhà VCK U23 châu Á 2020 và chắc chắn có suất dự, nhưng họ vẫn tham gia thi đấu vòng loại để tích lũy kinh nghiệm. Sau hai trận, thầy trò Gama đứng đầu bảng K với sáu điểm, hơn Việt Nam chỉ số phụ. Và dù dhành tích ở vòng bảng không ảnh hưởng đến việc Thái Lan dự VCK, HLV Gama vẫn quyết thắng kình địch.
"Việt Nam có lợi thế sân nhà, với sự cổ vũ nồng nhiệt từ khán giả. Nhưng Thái Lan đang chơi tốt ở hai trận vừa qua. Trận đấu tới sẽ cân bằng và cả hai cần thể hiện hết khả năng. Dù không lo bị loại, chúng tôi vẫn khao khát thắng để khẳng định sức mạnh của bóng đá Thái Lan. Chúng tôi dự vòng loại với mục tiêu nhất bảng. Nhưng chúng tôi tôn trọng Việt Nam và trận tới sẽ rất cuốn hút với các CĐV", HLV người Brazil nói thêm.
Kritsada nhận thẻ vàng ở trận ra quân gặp Indonesia. Ảnh: Xuân Bình.
Thái Lan đã có tới sáu cầu thủ phải nhận thẻ vàng ở hai trận đầu gặp Indonesia và Brunei. Đó là Supachai Jaided, Kritsada Kaman, Patcharapol Intanee, Shinnaphat Leeaoh, Supachok Sarachat và Kittipong Sansanit. Trong số này, Supachai, Shinnaphat và Supachok là trụ cột và nhiều khả năng đá chính ở trận gặp Việt Nam. 