Việt Nam - Thái Lan: Bài toán khó cho thầy Park
Việt Nam phải thắng Thái Lan mới có được ngôi đầu bảng K cùng tấm vé dự vòng chung kết U23 châu Á 2020.
* Việt Nam - Thái Lan: 20h00 hôm nay, trên VnExpress.
Trong quá khứ, bóng đá Thái Lan không coi Việt Nam là đối trọng. Họ hơn về mọi mặt, từ số lần đăng quang AFF Cup, SEA Games, đến thành tích đối đầu. Nhưng mọi chuyện đã thay đổi trong hơn một năm qua. Dưới sự dẫn dắt của HLV Park Hang-seo, bóng đá Việt Nam trở thành lá cờ đầu của Đông Nam Á với việc đoạt HC bạc U23 châu Á, vào bán kết Asiad, vô địch AFF Cup và tiến tới tứ kết Asian Cup.
Trên mạng xã hội, CĐV Thái Lan và Việt Nam tranh luận sôi nổi xem nền bóng đá nào là ông vua của khu vực. Các cầu thủ xứ chùa Vàng bắt đầu "khó chịu" và khát khao đánh bại Việt Nam. "Đối thủ nào giờ cũng muốn đánh bại Việt Nam và chúng tôi không phải là ngoại lệ", HLV Alexandre Gama tuyên bố trước khi bước vào vòng loại U23 châu Á.
Quang Hải (số 19) được kỳ vọng sẽ toả sáng để giúp Việt Nam đánh bại Thái Lan. Ảnh: Lâm Thỏa
Thái Lan chắc chắn đã có vé dự vòng chung kết U23 châu Á 2020 vì là đội chủ nhà, nhưng vẫn dự vòng loại để tích luỹ thêm kinh nghiệm. Và khi rơi vào bảng K, cùng với Việt Nam, họ có thêm một mục tiêu là phải đứng trên thầy trò HLV Park Hang-seo.
Ngày 24/3, sau khi ghi bàn thứ sáu vào lưới Brunei, các cầu thủ Thái Lan vẫn vội vã vào lưới nhanh chóng nhặt bóng đưa lên giữa sân cho đối thủ. Đoàn quân của HLV Gama hối hả bởi họ muốn ghi nhiều bàn thắng nhất có thể để dù cùng có sáu điểm sau hai trận vẫn đứng trên Việt Nam về mặt hiệu số. Và sách lược của đội bóng xứ chùa Vàng thành công mỹ mãn khi họ đang có hiệu số +12 trong khi Việt Nam là +7. Điều này đồng nghĩa với việc trong trận đấu cuối cùng trên sân Mỹ Đình chiều nay 26/3, Việt Nam phải thắng mới có được ngôi đầu để đoạt vé dự vòng chung kết, trong khi với Thái Lan hòa là đủ xếp trên đối thủ.
Thái Lan đang sở hữu hàng công chất lượng, với ngôi sao sáng Supachai. Chân sút này mới 20 tuổi nhưng đã có suất đá chính ở ĐTQG Thái Lan, và hai trận vừa qua ghi tới năm bàn. Để khắc chế trung phong này, HLV Park Hang-seo sẽ phải sử dụng Trần Đình Trọng ngay từ đầu. Trong trận thắng Indonesia, hàng thủ Việt Nam ngay lập tức lột xác, chơi chắc chắn hơn khi trung vệ của Hà Nội vào thay người. Theo tìm hiểu của VnExpress, Đình Trọng đã hoàn toàn bình phục chấn thương, đủ điều kiện để đá chính khi Việt Nam tiếp Thái Lan.
Supachai (số 9) sẽ là nỗi nguy hiểm tiềm tàng với khung thành Việt Nam. Ảnh: Lâm Thỏa
Có nhiều lựa chọn dưới hàng thủ, nhưng HLV Park Hang-seo đang gặp khó ở tuyến trên. Khi đấu Indonesia, tuyến giữa Việt Nam không cầm được bóng để kiểm soát thế trận. Những Thái Quý, Thanh Thịnh, Việt Hưng tỏ ra khớp trước lối đá áp sát, rất rắn của đối thủ, dẫn tới lạc nhịp. Nhà cầm quân người Hàn Quốc sau đã phải kéo Quang Hải về để có người làm chủ tuyến giữa. Trên hàng tiền đạo, HLV Park Hang-seo cũng chưa yên tâm. Ông thiếu những quân bài có tính đột biến cao như Công Phượng, Văn Toàn hay Văn Đức. Trước Indonesia, thầy Park đưa Thanh Bình vào thay người cuối hiệp một, nhưng sang hiệp hai, lại phải rút anh này khỏi sân khi tiền đạo của HAGL không phát huy được hiệu quả.
Điều khiến HLV Park Hang-seo không hài lòng hơn cả là cả đội Việt Nam chưa có được sự kết dính. "Lần này có nhiều cầu thủ mới, thời gian rèn quân lại ít nên các cầu thủ chưa hiểu hết triết lý bóng đá mà ban huấn luyện đề ra", HLV Park Hang-seo than phiền. Ngay cả những cựu binh, những cầu thủ từng giành HC bạc U23 châu Á và vô địch AFF Cup như thủ môn Tiến Dũng, tiền vệ Quang Hải hay tiền đạo Đức Chinh cũng chưa có được phong độ cao nhất để nhà cầm quân người Hàn Quốc thấy yên tâm.
Xét về tinh thần hay nhân sự, vị trí trong bảng, Việt Nam bất lợi hơn Thái Lan. Tuy nhiên, HLV Park Hang-seo từng nhiều lần tạo ra kỳ tích trước những đối thủ còn được đánh giá cao hơn Thái Lan rất nhiều. Và trên sân nhà Mỹ Đình, với sự cổ vũ cuồng nhiệt của hàng vạn khán giả, đánh bại đội bóng xứ chùa Vàng không phải là nhiệm vụ bất khả thi với U23 Việt Nam.