Thứ ba, 26/3/2019, 07:55 (GMT+7)
Ronaldo: 'Tôi sẽ khỏe lại trong hai tuần'
CR7 trấn an CĐV Juventus sau khi dính chấn thương gân kheo trong trận Bồ Đào Nha 1-1 Serbia.
"Tôi không lo lắng gì. Tôi hiểu cơ thể của mình và biết sẽ khỏe lại trong vòng hai tuần", Cristiano Ronaldo cho biết.
CR7 dính chấn thương từ phút 28 trong trận Bồ Đào Nha - Serbia, trận đấu diễn ra tối 25/3 tại vòng loại Euro 2020. Khi đang chạy không bị kèm bên cánh trái, anh đột nhiên chậm lại và lộ vẻ bị đau. Sau khi tham khảo ý kiến bác sĩ và lắng nghe cơ thể, Ronaldo quyết định xin rời sân.
Chấn thương của Ronaldo là một tin xấu đối với Juventus. Tròn hai tuần nữa, trong trận tứ kết lượt đi Champions League, CLB Italy sẽ làm khách trên sân Ajax.
Ronaldo sẽ phải nghỉ một thời gian. Ảnh: Reuters
Trước khi dính chấn thương, Ronaldo vốn có phong độ cao. Tại Serie A, với 19 bàn, anh là một trong những cầu thủ ghi nhiều bàn nhất. Ở vòng 1/8 Champions League, Ronaldo là tác giả cú hat-trick vào lưới Atletico giúp Juventus ngược dòng.
Nếu vượt qua Ajax, Juventus sẽ gặp đội thắng trong cặp Tottenham - Man City ở bán kết. Hai cặp đấu còn lại của Champions League là Liverpool - Porto và Man Utd - Barca.