Thứ ba, 26/3/2019, 06:21 (GMT+7)
Supachai Jaided: 'U23 Thái Lan đã chơi cùng nhau nhiều năm qua'
Trung phong 21 tuổi chia sẻ lý do anh và các đồng đội đang thi đấu ấn tượng ở vòng loại U23 châu Á 2020.
*Việt Nam - Thái Lan: 20h thứ Ba 26/3, trên VnExpress.
Ở lượt trận thứ hai, Supachai lập hat-trick giúp Thái Lan đại thắng Brunei 8-0 chiều 24/3. "Đây không phải hat-trick đầu tiên của tôi ở Hà Nội", anh hồi tưởng đến giải U19 Đông Nam Á 2016, khi ccungx ghi ba bàn vào lưới Australia trong thắng lợi 5-1. "Đội U23 lúc này không khác nhiều đội U19 khi đó, bây giờ tất nhiên còn giàu kinh nghiệm hơn. Việc thi đấu cùng nhau nhiều năm qua giúp chúng tôi gắn kết hơn. Tôi hạnh phúc vì liên tục dội bom, nhưng cũng biết ơn các đồng đội. Nếu không có họ, tôi sẽ không thể ghi bàn".
Supachai (số 9) là chân sút chủ lực của U23 Thái Lan. Ảnh: Xuân Bình.
Năm 2016, Thái Lan hủy diệt Australia ở vòng bảng giải U19 Đông Nam Á, nhưng thua đối thủ với tỷ số tương tự ở chung kết. Có sáu cầu thủ Thái Lan ở giải năm đó được triệu tập đá vòng loại U23 châu Á năm nay. Trong đó có những cái tên quen thuộc như Worachit Kanitsribampen, Jakkit Wachpirom hay đội phó Saringkan Promsupa.
Đội hình U23 Thái Lan còn có hai anh em ruột là Supachok Sarachat và Suphanat Mueanta. Trong đó Supachok lấy họ của mẹ, còn Suphanat lấy họ của cha. Ở đại thắng trước Brunei, hai anh em đều lập công. "Đây là trận chính thức đầu tiên của tôi với U23 Thái Lan và thật vinh hạnh khi ghi bàn", Suphanat - cầu thủ mới 17 tuổi - nói.
Thái Lan sẽ gặp Việt Nam ở trận cuối vòng loại, lúc 20h tối 26/3 tại Mỹ Đình. Đội khách chỉ cần một điểm để giữ đỉnh bảng. Thái Lan không lo bị loại, vì họ là chủ nhà vòng chung kết U23 châu Á 2020 (chỉ dự vòng loại để tích lũy kinh nghiệm). Còn Việt Nam cần thắng để chắc suất qua vòng loại.