Thái Lan tập nặng trước trận đấu Việt Nam
HLV Alexandre Gama trực tiếp chỉ đạo hai buổi tập hôm 25/3 để giúp các học trò có thể trạng tốt nhất.
*Việt Nam - Thái Lan: 20h thứ Ba 26/3, trên VnExpress.
10h30 sáng 25/3, HLV Gama đã đưa nhóm các cầu thủ không ra sân hoặc chơi ít hơn 30 phút ở trận thắng Brunei đến phòng gym để tập thể lực. Nhóm cầu thủ này tập khá nặng, sử dụng máy chạy bộ và tập các bài về cơ bắp. Theo tờ Siam Sports, ông Gama muốn học trò nâng cao thể lực hơn nữa để tránh các chấn thương.
Cầu thủ Thái Lan tập thể lực trước trận gặp Việt Nam. Ảnh: Siam.
Đến 19h cùng ngày, toàn bộ đội U23 Thái Lan có mặt ở sân của VFF để tập lần cuối trước cuộc đối đầu với Việt Nam vào tối 26/3. Buổi tập kéo dài một tiếng, và không cho phép truyền thông tác nghiệp.
Trước trận đấu, HLV của Thái Lan đã tỏ rõ quyết tâm đánh bại Việt Nam để giữ ngôi đầu bảng K, vòng loại U23 châu Á 2020. "Chúng tôi đến đây vì vị trí nhất bảng. Đây là một bảng đấu khó. Sau hai trận gặp Indonesia và Brunei, chúng tôi cần một chiến thắng nữa. Chúng tôi muốn thắng Việt Nam và họ cũng muốn đánh bại chúng tôi. Chúng tôi đã tìm hiểu họ, lối chơi của họ và có động lực giành chiến thắng ở trận đấu tới", ông nói.
Cầu thủ Thái Lan tập các bài tập cơ bắp. Ảnh: Siam.
Thái Lan đang nhỉnh hơn về hiệu số bàn thắng bại. Do đó, Việt Nam phải chiến thắng trận cuối nếu muốn nhất bảng, để giành vé trực tiếp tham dự vòng chung kết U23 châu Á. Vì là chủ nhà của giải đấu năm sau nên họ nghiễm nhiên có suất tham dự. Nếu hòa Thái Lan, Việt Nam phải chờ kết quả ở các bảng đấu khác. 