Thái Lan thua đậm ở chung kết China Cup
Chanathip cùng đồng đội bất lực trong việc ghi bàn vào lưới Uruguay và thất bại 0-4 tối 25/3.
*Bàn thắng: Vecino 6', Pereiro 38', Stuani 58', Gomez 88'.
Đánh bại chủ nhà Trung Quốc 1-0, Thái Lan có cơ hội so tài với một trong những đội bóng mạnh nhất Nam Mỹ. Tuy nhiên, dù không có Luis Suarez và Edinson Cavani, Uruguay vẫn tỏ ra quá mạnh so với đối thủ Đông Nam Á.
Điểm mấu chốt mang về chiến thắng cho thầy trò Oscar Tabarez là hàng thủ rất chắc chắn của họ. Những pha phối hợp tấn công của Thái Lan gần như không thể đưa bóng tiếp cận cấm địa đối thủ.
Việc đối đầu với các ngôi sao hàng đầu thế giới khiến "Messi Jay" Chanathip Songkrasin dường như bị khớp. Anh thường xuyên có những đường chuyền hỏng và bị đuối trong những pha tranh chấp. Dấu ấn lớn nhất anh để lại là pha đi bóng và dứt điểm ở thế hơi với, đưa bóng chệch cột dọc vào đầu trận.
HLV Sirisak Yodyardthai để Chanathip đá cặp tiền đạo với Adisak Kraison và bố trí Thitipan Puangchan đá phía sau hai tiền đạo để gia tăng sự cứng cáp cho tuyến tiền vệ. Ba tiền vệ Thái Lan giúp bảo vệ khu vực trước hàng thủ nhưng đội bóng Đông Nam Á không thể ngăn chặn vũ khí mạnh nhất của Uruguay. Đó là những pha không chiến, đặc biệt ở các tình huống cố định.
Thái Lan không thể bắt kịp đẳng cấp của Uruguay. Ảnh: AFP.
Gaston Pereiro thử tài thủ thành Siwarak Tedsungnoen với một pha đánh đầu sau quả tạt từ cánh phải. Ngay quả phạt góc tiếp theo, Matias Vecino mở tỷ số bằng một pha băng cắt, đánh đầu vào góc hẹp. Siwarak có vẻ bị bất ngờ nên không thể cản phá dù bóng ở trong tầm khống chế của anh.
Uruguay tạo ra thêm nhiều cơ hội trước khi lần thứ hai chọc thủng lưới đối thủ. Cristhian Stuani vượt qua hậu vệ Thái Lan bằng sức mạnh rồi căng ngang để Pereiro đệm bóng vào lưới trống. 
Stuani có cơ hội lập công vào đầu hiệp hai nhưng cú đá ở thế đối mặt thủ môn của anh chạm tay Siwarak rồi dội cột dọc. Nhưng ở một pha phạt góc khác, trung phong của Uruguay tìm được bàn thắng bằng pha tì đè, đánh đầu hiểm hóc.
Thái Lan có cơ hội tốt nhất ở cuối hiệp hai khi Chanathip đi bóng rồi nhả lại để Peeradon Chamratsamee dứt điểm. Nhưng thủ môn của Uruguay kịp chạm tay, đẩy bóng chạm cột dọc ra ngoài. Ít phút sau, Max Gomez ấn định tỷ số 4-0 khi pha dứt điểm của anh chạm vào cầu thủ Thái Lan đổi hướng.