Tin Thể thao tối 25/3: HLV đấm học trò trên sân
HLV Galgos Lugones đấm học trò ngay trên sân trong trận đấu cấp vùng của Argentina.Thái Lan để thua 0-4 trước Uruguay trong trận chung kết giải giao hữu tứ hùng China Cup. Bốn cầu thủ ghi bàn cho đội bóng Nam Mỹ gồm Vecino, Pereira, Stuani và Maxi Gomez. Ở trận tranh giải ba, Uzbekistan thắng chủ nhà Trung Quốc 1-0.Tiền đạo một thời Alan Shearer cảnh báo, Marcus Rashford phải đối mặt với một cuộc chiến nếu muốn giành lại vị trí đá chính ở tuyển Anh. Do chấn thương mắt cá, Rashford không thể thi đấu trong trận gặp CH Czech vừa qua. Tuy nhiên, tuyển Anh chẳng những không suy yếu mà còn thắng với tỷ số 5-0. Raheem Sterling có đóng góp lớn nhất với một hat-trick. Tiền vệ trẻ Jadon Sancho cũng gây ấn tượng mạnh trong lần đầu thi đấu đá chính, còn Callum Hudson-Odoi cũng để lại dấu ấn tích cực sau khi vào sân từ ghế dự bị.Cựu danh thủ Andrea Pirlo đánh giá về cặp tứ kết Champions League sắp tới: "Tôi nghĩ Juventus có thể hủy diệt Ajax. Đó là cặp đấu thuận lợi cho Juventus. Ajax đã thắng Real, nhưng khi đó Real vô tổ chức hơn bao giờ hết. Điều đó sẽ không xảy ra với Juventus".Cựu danh thủ Del Piero khen ngợi, kế hoạch của CR7 đang diễn ra hoàn hảo tại Juventus. Ronaldo đang nằm trong danh sách những cầu thủ ghi bàn hàng đầu Serie A, giúp Juventus tiến dần đến chức vô địch, đồng thời lập hat-trick đánh bại Atletico tại Champions League. "Đó là lý do giải thích tại sao Juventus mua cậu ấy. Ronaldo là nhà vô địch của Champions League và biết phải làm gì với những trận đấu khó khăn như vậy", Del Piero nhận xét.Theo Giám đốc thể thao Michael Zorc, Dortmund không quan tâm đến tin đồn Man Utd muốn mua Jadon Sancho. Ông đồng thời khẳng định Dortmund có kế hoạch sử dụng ngôi sao 19 tuổi người Anh cho mùa tới. Sau khi tỏa sáng với vai trò tiền vệ kiến thiết, Sancho đang nhận được sự quan tâm từ nhiều CLB lớn. Cựu trung vệ Rio Ferdinand thậm chí công khai khuyên Man Utd nên sớm mua Sancho để xây đội hình cho tương lai.HLV của đội Dorados de Termas, Galgos Lugones nổi cáu đấm Nahuel Sosa sau khi thay cầu thủ này. Tình huống diễn ra trong trận hòa Belgrano de Nueva Esperanza 2-2 tại giải vô địch cấp vùng của Argentina.Man City cho ra mắt phiên bản hạn chế tổng hợp từ chín màu áo mà đội dùng trong sáu năm qua. Với vẻ ngoài lòe loẹt và hỗn tạp, chiếc áo mới sớm phải đối mặt với phản ứng tiêu cực từ người dùng mạng xã hội.Tối 25/3, tại Pháp, Iceland sẽ gặp chủ nhà trong trận đấu thuộc vòng loại Euro 2020. CĐV khách đã sẵn sàng cho màn vỗ tay Viking, thứ mà họ từng trình diễn tại Euro 2016 cũng trên đất Pháp. Iceland vào đến tứ kết Euro 2016 trước khi thua Pháp 2-5. Sau giải đấu đó, màn vỗ tay Viking trở nên nổi tiếng khắp thế giới.Liên đoàn bóng đá Marốc đòi phía tổ chức trận giao hữu với Argentina giải thích về việc Messi vắng mặt. Theo thông tin chính thức, Messi dính chấn thương vùng xương chậu và phải về Barcelona điều trị sau trận thua Venezuela hôm 22/3. Trước đó, Marốc đã có hợp đồng gặp đội hình mạnh nhất của Argentina.Ấn tượng với những gì Sadio Mane đang thể hiện tại Liverpool, theo trang Marca, HLV Zinedine Zidane muốn mua về cho Real. Tốc độ, sức càn lướt và lối chơi kỹ thuật của Mane có thể tiếp thêm "lửa" cho hàng công Real. Tuy nhiên, Liverpool không dễ bán một trong ba con át chủ bài và có thể đòi mức giá đến 140 triệu đôla, giống như vụ bán Coutinho cho Barca.