Thứ hai, 25/3/2019, 13:57 (GMT+7)
Tiền đạo Na Uy khen Sergio Ramos đá đẹp
Joshua King đi ngược lại số đông khi cho rằng thủ quân tuyển Tây Ban Nha thi đấu fair-play.
"Tôi nghĩ mình đã chơi tốt trước một trong những hậu vệ hay nhất thế giới. Ramos được biết đến với lối đá xấu và thô bạo, nhưng tôi chưa từng đối đầu với hậu vệ nào tử tế như anh ấy", King nhận xét sau trận thua 1-2 ở vòng loại Euro 2020 gặp Tây Ban Nha tối 23/3.
King có ấn tượng tốt với Ramos sau khi cả hai đối đầu nhau tại vòng loại Euro 2020. Ảnh: EFE.
King - đang chơi cho CLB Bournemouth tại Ngoại hạng Anh - ghi bàn gỡ hòa 1-1 cho đội khách trên chấm phạt đền, sau khi Rodrigo mở tỷ số cho Tây Ban Nha. Tuy nhiên, sáu phút sau, Ramos cũng thực hiện thành công quả 11m theo kiểu Panenka để mang về chiến thắng cho đội chủ nhà. 
"Tôi chưa xem tất cả các trận đấu của anh ấy nhưng tôi nghĩ tất cả các pha tranh chấp của Ramos đều sạch sẽ. Anh ấy có vẻ là một vận động viên đầy tinh thần thể thao", King nhận xét.
Ramos là cầu thủ nhận nhiều thẻ đỏ nhất trong lịch sử năm giải vô địch hàng đầu châu Âu (25). Trong cả sự nghiệp, thủ quân Real đã phải nhận 274 chiếc thẻ khác nhau. Tuy nhiên, anh ít bị phạt thẻ hơn khi khoác áo tuyển Tây Ban Nha (không thẻ đỏ và chỉ 20 thẻ vàng). "Anh ấy chiến thắng trong một vài pha tranh chấp và tôi nhỉnh hơn ở những lần còn lại. Tôi nghĩ đây là một trận đấu hay", tiền đạo Na Uy nói thêm.
Chiến thắng trước Na Uy giúp Tây Ban Nha dẫn đầu bảng F ở vòng loại Euro 2020, cùng Thụy Điển và Malta - hai đội cũng giành chiến thắng với tỷ số tối thiểu ở trận ra quân. Vào ngày 26/3, Ramos và đồng đội sẽ làm khách của Malta. Cùng ngày, Na Uy tiếp Thụy Điển trên sân nhà.
*Bấm vào ảnh để xem to hơn.