Thứ hai, 25/3/2019, 13:08 (GMT+7)
Zidane: 'Tôi chỉ uống nước lọc và tránh xa quán bar'
Từ thời trai trẻ, huyền thoại người Pháp đã tạo cho bản thân một lối sống lành mạnh để xây dựng sự nghiệp.
"Tôi ngủ ngon, và thay vì trở thành thằng ngốc la cà quán bar, tôi chỉ uống nước và tập trung luyện tập", tờ Marca (Tây Ban Nha) dẫn lại chia sẻ của Zinedine Zidane về ý thức sinh hoạt khi bắt đầu sự nghiệp bóng đá chuyên nghiệp.
Zidane khởi nghiệp tại Cannes, một CLB nhỏ của Pháp. Và ngay từ những ngày đầu, tài năng 17 tuổi gốc Algeria đã đặt mục tiêu trở thành một cầu thủ hàng đầu. "Tôi làm mọi thứ để trở thành cầu thủ hay nhất có thể. Tôi phải làm điều đó bằng mọi giá. Tôi muốn cha mẹ mình hạnh phúc và tự hào, và cũng vì cuộc sống của tôi", HLV đương nhiệm của Real cho biết thêm.
Zidane từng giành Quả Bóng Vàng năm 1998. 
Khác với hiện nay, bóng đá thời Zidane còn thi đấu không có nhiều cơ hội cho những tài năng trẻ. Do sự hạn chế về số lượng cầu thủ mỗi đội, việc dùng cầu thủ trẻ là một hành động mạo hiểm. "Để gây ấn tượng và sau đó là có suất thi đấu, bạn phải là một cầu thủ giỏi. Trước tiên, bạn phải thể hiện bạn khác biệt với phần còn lại. Lúc đó, số cầu thủ bị hạn chế nên mỗi đội chỉ có một hoặc hai cầu thủ trẻ. Ngày nay tất cả đã thay đổi. Cầu thủ không còn sợ mắc sai lầm nữa", Zidane so sánh.
Trước khi trở thành nhà vô địch World Cup, Euro với tuyển Pháp, giành Serie A với Juventus, La Liga và Champions League với Real Madrid, Zidane từng gặp vấn đề với bố mẹ về việc định hướng tương lai. Tuy nhiên, bố mẹ sau đó đã để Zidane tự do đến với đam mê bóng đá. "Tôi biết rõ ngay từ nhỏ rằng bóng đá là tất cả với mình. Và khi tôi gặp khó khăn trong việc học hành, bố mẹ đã bảo tôi nghỉ. Tôi cũng hiểu tôi không có sự nghiêm túc với việc học. Sau đó, họ nói: 'Bố mẹ biết con suy nghĩ gì. Con hãy làm điều mà con muốn'. Được sự cho phép đó, tôi đã tập trung hoàn toàn cho bóng đá. Khi đến Cannes và chứng kiến các cầu thủ chuyên nghiệp tập luyện, tôi đã tự nhủ mình cũng muốn như thế. Từ lúc đó, tôi làm mọi thứ để có thể trở thành cầu thủ hay nhất", Zidane chia sẻ.