Thứ hai, 25/3/2019, 12:55 (GMT+7)
Maradona ví trận Argentina thua Venezuela như phim kinh dị
"Cậu Bé Vàng" chỉ trích Liên đoàn và đội tuyển quốc gia Argentina sau trận giao hữu thua 1-3.
"Tôi không xem trận đấu đó. Tôi không xem những bộ phim kinh dị. Đội tuyển này không xứng đáng với chiếc áo họ đang mặc", Diego Maradona bình luận. "Tôi lấy làm tiếc, nhưng tôi cảm thấy những HLV và cầu thủ như Oscar Ruggeri, Sergio Batista, Ricardo Giusti, Nery Pumpido, Claudio Caniggia (đồng đội cũ của Maradona) hoàn toàn khác so với họ. Những kẻ kém cỏi đang thống trị đội tuyển. Argentina thậm chí không thể đi qua cửa chính, mà phải thoát bằng lối cửa sổ. Họ phản bội và lúc nào cũng nói dối CĐV. Tôi lấy làm tiếc cho CĐV, những người vẫn tin vào những kẻ nói dối, và cho những cầu thủ phải chịu đựng điều đó".
Maradona thất vọng vì Argentina đang chơi như một đội bóng đẳng cấp trung bình. Ảnh: Reuters.
Thua Venezuela là một bất ngờ lớn với Argentina, ngay cả khi trận đấu mang tính giao hữu. Cùng với Bolivia, Venezuela là một trong hai đội yếu nhất khu vực Nam Mỹ. Trong khi đó, Argentina có sự phục vụ trở lại của Lionel Messi nhưng thi đấu bạc nhược, bị dẫn hai bàn trong hiệp một trước khi chịu thất bại 1-3.
Trận đấu đó cũng nối dài cuộc khủng hoảng của Argentina. Sau thất bại ở chung kết World Cup 2014, họ liên tục thua Chile ở chung kết Copa America 2015 và 2016, vất vả vượt qua vòng loại World Cup 2018 rồi bị loại ở vòng 1/8. 
Maradona hiện tại làm việc ở Mexico - nơi đội tuyển quốc gia đang chuyển biến tích cực dưới thời HLV người Argentina, Tata Martino. Ở trận giao hữu mới đây, họ thậm chí đánh bại Chile 3-1. "Tôi thấy Tata đang sở hữu một đội bóng mạnh mẽ", Maradona nói. "Ông ấy đang thực hiện công việc một cách hiệu quả và Mexico đã có một màn trình diễn tuyệt vời. Ghi ba bàn vào lưới Chile không phải chuyện dễ. Mexico có hàng thủ và hàng tiền vệ mạnh mẽ. Tôi muốn chúc mừng Tata, nhưng tiếc là phải làm điều này trên phương diện cá nhân chứ không phải cùng tuyển Argentina".