Việt Nam đứng áp chót nhóm nhì bảng ở vòng loại U23 châu Á
Thầy trò Park Hang-seo đang bất lợi trong cuộc đua giành vé dự vòng chung kết U23 châu Á 2020, dù toàn thắng hai trận vòng bảng.
Chú thích: *Thứ tự phân vị trí các đội lần lượt là: Điểm, Hiệu số, Bàn thắng, Thẻ phạt *Kết quả các trận với đội cuối bảng đều không được tính *Chỉ 5 đội nhì bảng có thành tích tốt nhất được đi tiếp.
Do Pakistan rút lui, không dự vòng loại U23 châu Á 2020, bảng F chỉ còn ba đội. Liên đoàn bóng đá châu Á (AFC) quyết định, việc sắp thứ tự các đội xếp thứ nhì sẽ bỏ kết quả trận đấu với đội cuối bảng. Brunei hiện đứng cuối bảng K nên trận thắng 6-0 của thầy trò Park Hang-seo với đối thủ này không được tính trong bảng thứ tự các đội nhì bảng.
Vì thế, sau hai lượt trận, Việt Nam đứng áp chót trong nhóm nhì bảng, với ba điểm, ghi một bàn, chưa thủng lưới và dính hai thẻ vàng. Thành tích của Việt Nam ngang với Bahrain, và chỉ hơn Hong Kong - đội có một điểm khi hoà đội xếp thứ ba Singapore 1-1.
10 trong số 11 đội nhì bảng có ba điểm. Đứng đầu trong bảng thứ tự các đội nhì bảng là Australia (hiệu số +6). Xếp sau lần lượt là Myanmar (hiệu số +4), Iran (hiệu số +2, và ghi ba bàn). 
Việt Nam sẽ giành vé dự vòng chung kết U23 châu Á 2020 nếu:
- Thắng Thái Lan.
- Hoà Thái Lan và có ít hơn năm trận hoà ở các trận giữa những đội đầu và nhì bảng ở 10 bảng còn lại.
- Hoà, ghi nhiều bàn vào lưới Thái Lan, và có ít nhất hai trong số sáu trận của Iran, Ả-rập Xê-ut, Syria, Tajikistan, Australia hoặc Myanmar kết thúc có đội thắng.
Việt Nam gặp bất lợi về giờ thi đấu. Do chênh lệch múi giờ, trận gặp Thái Lan của thầy trò Park Hang-seo sẽ kết thúc trước giờ bóng lăn trận cuối ở năm bảng A, B, C, D, E hơn một tiếng. Trong năm bảng này, bốn bảng có trận cuối quyết định ngôi đầu và vị trí thứ nhì. Điều ấy có nghĩa, bốn đội đang xếp thứ nhì ở các bảng này gồm Oman, Bahrain, Iran và Ả-rập Xê-ut có thể nhìn kết quả trận Việt Nam - Thái Lan để đá. Nếu có kết quả thắng thua ở trận Việt Nam, họ chỉ cần giành một điểm để giữ suất trong top 4 đội nhì bảng - điều kiện cần và đủ để dự vòng chung kết.
Do Thái Lan chắc chắn nằm ở một trong hai vị trí đầu bảng K, Việt Nam cần giành lại đỉnh bảng hoặc lọt vào top 5 đội nhì bảng có thành tích tốt nhất dự vòng chung kết U23 châu Á 2020. Muốn giành lại đỉnh bảng, Quang Hải cùng đồng đội chỉ có một cách là thắng Thái Lan. Trong trường hợp không làm được điều này, Việt Nam phải tìm vé qua cửa nhì bảng - khả năng thành công rất thấp.
Hoàng Đức (áo trắng) tranh bóng với cầu thủ Indonesia. Ảnh: Giang Huy.
Vì đang đứng áp chót trong số 11 đội nhì bảng, Việt Nam cần ít nhất một điểm để cải thiện thứ hạng. Trong 10 trận còn lại của các đội nhì bảng, ba trận kết thúc trước trận Việt Nam - Thái Lan (Uzbekistan - Tajikistan, Triều Tiên - Hong Kong, Hàn Quốc - Australia), một trận kết thúc trước khi hiệp hai trận Việt Nam bắt đầu (Nhật Bản - Myanmar), và một trận bắt đầu suýt soát giờ bóng lăn ở Việt Nam (Malaysia- Trung Quốc). Như vậy, ít nhất là trước hiệp hai, Việt Nam sẽ biết cục diện của bốn bảng F, G, H, I.
Do Hong Kong mới có một điểm và xếp dưới, Việt Nam chắc chắn vào top 5 đội nhì bảng, nếu có ít hơn năm trận hoà ở những trận quyết định (đội thứ nhất gặp đội thứ nhì) của các bảng còn lại. Nếu có từ năm trận hoà trở lên, Việt Nam phải ghi nhiều bàn vào lưới Thái Lan và cần ít nhất hai trong số sáu trận của Iran, Ả-rập Xê-ut, Syria, Tajikistan, Australia hoặc Myanmar kết thúc có đội thắng.