Thứ hai, 25/3/2019, 10:40 (GMT+7)
HLV Park yêu cầu gì thông qua mẩu giấy gửi cho Quang Hải
Phút 80, tiền đạo Trần Danh Trung vào sân thay người, mang theo yêu cầu chiến thuật từ Ban huấn luyện chuyển cho Nguyễn Quang Hải.
Danh Trung trao mẩu giấy cho Quang Hải sau khi vào sân thay Thanh Bình. Ảnh: Lâm Thỏa.
Nhận thông điệp từ đồng đội, Quang Hải không kịp đọc ngay. Lúc đó các đồng đội đã đưa bóng vào cuộc từ một quả ném biên. Phải đến khi trọng tài cắt còi, thổi phạt một cầu thủ Indonesia, Quang Hải mới mở mẩu giấy ra đọc rồi giấu xuống mặt sân khi chuẩn bị thực hiện quả phạt trực tiếp. Mẩu giấy nhỏ ghi số áo của các cầu thủ.
Theo nguồn tin của VnExpress, HLV Park Hang-seo muốn các học trò xoay chuyển đội hình. Danh Trung (số 13) vào sân được giao nhiệm vụ di chuyển rộng từ cánh trái đến trung lộ. Trong khi đó, Quang Hải (19) từ vị trí tiền vệ trung tâm, được phép dâng cao làm bóng cho đồng đội. Hoàng Đức (14) cũng chuyển sang đá lệch phải, Đức Chinh (18) cắm còn Việt Hưng (7) đá trụ.
Từ sơ đồ 3-4-3 quen thuộc, Việt Nam có thể tấn công bằng sơ đồ 3-3-4.
Mật thư của thầy Park gửi Quang Hải. Ảnh: Kỳ Lân.
Dụng ý của thầy Park tỏ ra hiệu quả với cơ hội của Hoàng Đức ở phút 87. Tiền vệ của CLB Viettel đi bóng bên cánh phải, xâm nhập cấm địa từ sát biên ngang rồi ngoặt bóng dứt điểm vọt xà. Đến phút bù giờ thứ ba, Việt Hưng đánh đầu ghi bàn duy nhất trận đấu từ quả phạt góc của Quang Hải.
Chiến thắng giúp Việt Nam cùng có sáu điểm như Thái Lan, nhưng đứng dưới vì kém hiệu số bàn thắng bại (+12 so với +7). Để chắc chắn đi tiếp, thầy trò Park cần hạ Thái Lan ở trận cuối vòng loại, lúc 20h thứ Ba 26/3.
*Bàn thắng của Triệu Việt Hưng.