Đức hạ Hà Lan trong cuộc rượt đuổi bàn thắng
Thầy trò Joachim Low giành chiến thắng 3-2 trong trận ra quân vòng loại Euro 2020 tối 24/3.
*Ghi bàn: De Ligt 48', Depay 63' - Sane 15', Gnabry 34', Schulz 90'.
Tháng 10 năm ngoái, tại vòng bảng Nations League, Đức thua 0-3 trên sân của Hà Lan. Thất bại đó làm dầy thêm mảng màu đen tối với bóng đá Đức, vốn đã u ám kể từ sau khi bị loại ngay vòng bảng World Cup 2018.
Tuy nhiên, rất có thể nó chính là động lực để thầy trò HLV Low phục hận khi trở lại Hà Lan hôm qua. Họ khởi đầu đầy mạnh mẽ, hiệu quả và lạnh lùng với đúng đẳng cấp của một nhà vô địch. Hàng loạt tình huống nguy hiểm và những pha dứt điểm sắc bén vì thế được triển khai hướng về phía khung thành Jasper Cillessen.
Đức thi đấu với tinh thần rất cao. Ảnh: Reuters
Dưới sức ép của Đức, hàng thủ Hà Lan sớm phạm sai lầm. Phút 15, sau khi trung vệ Matthijs De Ligt đột ngột mất đà ngã xuống trong tình huống phá quả tạt bên cánh trái, Leroy Sane tận dụng triệt để cơ hội, bắt vô lê mở tỷ số.
Một trong những lý do giúp Đức tràn đầy năng lượng trong hiệp một là thi đấu với đội hình trẻ. Ngoài thủ môn đội trưởng Manuel Neuer và tiền vệ Toni Kroos, họ không còn cầu thủ nào sót lại từ thời vô địch World Cup 2014. Quyết tâm cải tổ đang khôi phục khao khát và tinh thần chiến thắng cho đội tuyển giàu truyền thống nhất châu Âu.
Tiếp tục tấn công sắc bén, Đức nhân đôi cách biệt ở phút 34. Tiền đạo Serge Gnabry lập công với tuyệt phẩm đi bóng cắt mặt cứa lòng vào góc cao. Nếu dứt điểm nắn nót hơn, Đức có thể đã dẫn tới ba bàn trong 45 phút đầu tiên. Thủ môn Cillessen có ít nhất hai tình huống cản phá thành công trong thế đối mặt tiền đạo Đức. 
Hà Lan trả giá cho sự khởi đầu chậm.
Cũng có đội hình trẻ, nhưng với sự khởi đầu chậm chạp, Hà Lan phải đợi đến cuối hiệp một mới thực sự nóng máy. Nỗ lực lớn nhất của đội chủ nhà trong thời gian này là hai pha dứt điểm của Ryan Babel và đều bị thủ môn Neuer đẩy ra.
Hà Lan chỉ chơi tốt hơn từ sau giờ nghỉ. Với việc thay Babel bằng Steven Bergwijn, HLV Ronald Koeman thành công phần nào trong việc siết chặt đội hình tấn công. Ba tuyến của Hà Lan cũng chơi tập trung và giữ cự ly tốt hơn so với hiệp một.
Những thay đổi đó sớm đem lại hiệu quả. Phút 48, từ quả tạt bên cánh trái, trung vệ De Ligt lập công chuộc tội bằng cú đánh đầu rút ngắn tỷ số xuống 1-2. Có bàn gỡ mang ý nghĩa tinh thần, Hà Lan thi đấu thêm phần phấn chấn. Trong thời gian dài đầu hiệp hai, Đức hầu như không thể lên bóng đáp trả. Phút 63, Hà Lan có bàn gỡ 2-2 nhờ cú sút nhanh của Memphis Depay trong vòng cấm.
Phải chịu hai bàn thua chớp nhoáng, nhưng Đức không hoàn toàn mất tinh thần. Xốc lại đội hình, Kroos và đồng đội bình tĩnh khôi phục thế cân bằng. Họ cũng chơi hay hơn về cuối hiệp hai với việc tung thêm Ilkay Gundogan và Marco Reus. Trong khi Hà Lan dần mất tập trung, đội khách lại vượt lên bằng sự lạnh lùng và tính chính xác. Phút 90, sau quả tạt bên cánh trái, Nico Schulz đệm bóng vào góc xa giúp Đức giành trọn ba điểm.
Khoảnh khắc mất tập trung khiến Hà Lan phải chịu thua.
Chiến thắng trên sân Hà Lan đưa Đức lên vị trí thứ hai bảng C, nơi Ireland đang dẫn đầu với sáu điểm trọn vẹn. Hà Lan cũng có ba điểm, nhưng chơi nhiều hơn một trận và có chỉ số phụ kém hơn.