Croatia thua ngược ở vòng loại Euro 2020
Á quân World Cup 2018 phơi áo 1-2 trên sân của Hungary tối 24/3, dù mở tỷ số từ phút 13.
Bàn thắng: Szalai 34', Patkai 76' - Rebic 13'.
Croatia xuất phát với chín thành viên từng về nhì ở World Cup 2018, trong đó bộ khung từng viết nên câu chuyện cổ tích trên đất Nga như Luka Modric, Ivan Rakitic, Ivan Perisic và Marcelo Brozovic được giữ nguyên. Đội hình với nhiều ngôi sao khoác áo các CLB hàng đầu châu Âu giúp Croatia kiểm soát bóng 65%, nhưng lại thua sút về số cơ hội nguy hiểm.
Bàn mở tỷ số sớm của Ante Rebic không giúp á quân World Cup 2018 chơi chắc chắn hơn. Họ bị gỡ hoà sau đó đúng 20 phút, trước khi nhận trái đắng khi trận đấu còn 15 phút. 
Modric (áo sẫm) tranh bóng với đội trưởng Hungary, Dzsudzsak. Ảnh: Reuters.
Croatia nhập cuộc tốt và sớm có cơ hội ngon ăn ở phút thứ sáu. Borna Barisic tạt bóng từ cánh trái cho Andrej Kramaric chạy cắt mặt và nhoài người dứt điểm trong cấm địa, đưa bóng đi sát cột dọc. Bảy phút sau, chân sút đang đầu quân cho Hoffenheim chuộc lỗi cũng bằng một pha nhoài người. Xuất phát từ đường chuyền ngược của Modric vào cấm địa, Kramaric nỗ lực đưa bóng xuống cho Rebic ở thế trống trải. Từ cự ly chừng 5 met, tiền đạo cắm của Croatia dễ dàng mở tỷ số.
Có lợi dẫn sớm nhưng Croatia không biết cách duy trì lợi thế. Cặp trung vệ từng đưa đội bóng vùng Balkan tới chung kết World Cup - Dejan Lovren và Domagoj Vida - chơi hớ hênh. Tới phút 34, thủ thành Lovre Kalinic góp thêm sai lầm khiến đội khách nhận bàn thua. Hai hậu vệ Croatia bị Adam Szalai loại bỏ, trước khi Kalinic để bóng vuột khỏi tay, rồi từ từ lăn vào lưới, dù tiền đạo Hungary dứt điểm từ góc hẹp.
Thảm hoạ phòng ngự khiến Croatia nhận thêm bàn thua ở phút 76. Hai hậu vệ đội khách không theo sát Mate Patkai ở pha phạt góc. Sau hai lần dứt điểm, số 16 của Hunagry làm lưới Kalinic rung lên lần thứ hai. Bốn phút sau tình huống này, hàng thủ Croatia suýt chút nữa bị xuyên thủng lần thứ ba khi phối hợp thiếu ăn ý. Rakitic chờ Kalinic lên ôm bóng, nhưng người gác đền mới đầu quân cho Aston Villa chần chừ, để Zsolt Kalmar thoát xuống dứt điểm trong khu 5m50. 
Hàng thủ Croatia mắc nhiều lỗi dù đối thủ Hungary đứng ngoài top 50 thế giới. Ảnh: Reuters.
Thất bại trước đối thủ hạng 52 thế giới, rơi xuống thứ ba bảng E. Cuộc cạnh tranh tấm vé dự Euro 2020 tại bảng đấu này đang rất khốc liệt khi bốn đội Slovakia, Xứ Wales, Croatia và Hungary cùng có ba điểm, nhưng Xứ Wales mới chơi một trận. Ở lượt đấu kế tiếp, Croatia sẽ tiếp Xứ Wales trên sân nhà hôm 8/6.
Đội hình thi đấu
Hungary: Gulacsi, Lovrencsics, Barath, Orban, Kadar, Patkai, A. Nagy, Dzsudzsak (Bese 85'), Szoboszlai (Kalmar 65'), D. Nagy (Varga 40'), Szalai.
Croatia: Kalinic, Jedvaj (Petkovic 77'), Lovren, Vida, Barisic (Leovac 30'), Brozovic, Perisic, Modric, Rakitic, Kramaric, Rebic (Brekalo 67').
*Bấm vào ảnh để xem to hơn.