Phù Đổng FC mục tiêu thăng hạng V-League
Sáng 25/3, tại sân Mỹ Đình (Hà Nội), Phù Đổng FC đã tổ chức lễ xuất quân, tham dự giải hạng Nhất 2019.
Ban lãnh đạo và cầu thủ Phù Đổng FC trong lễ xuất quân hôm nay. 
Phù Đổng FC là đội bóng đầu tiên của Việt Nam phát triển dựa trên mô hình bóng đá cộng đồng của Nhật Bản. Xuất phát từ sân chơi thấp nhất trong hệ thống thi đấu của Liên đoàn bóng đá Việt Nam là giải hạng Ba, sau 3 năm CLB đã giành vé lên thi đấu tại giải hạng Nhất quốc gia năm 2019. 
HLV Lê Đức Tuấn cho biết mục tiêu của Phù Đổng FC ở mùa giải 2019 là trụ hạng, nhưng nếu có cơ hội sẽ phấn đấu thăng hạng, giành quyền dự V-League 2020. "CLB hiện tại đạt gần 5.000 hội viên. Đó là nguồn động lực to lớn để chúng tôi tiếp tục duy trì tôn chỉ đá hay, đá đẹp và nói không với tiêu cực", ông cho biết.
Hiện tại, Phù Đổng FC đã chốt danh sách 25 cầu thủ, trong đó có một số cầu thủ từng chơi cho V-League và giải hạng Nhất như Văn Phong (từng chơi cho CLB Hải Phòng), Trọng Phi (Nam Định), Công Thảo (Khánh Hòa), Thanh Tùng (Quảng Ninh), Tuấn Tú (Quảng Ninh)... Bên cạnh đó là một số cầu thủ trẻ đến từ các trung tâm đào tạo trẻ hàng đầu như VPF, Viettel...
Chuẩn bị cho mùa giải 2019, các thành viên CLB đã trải qua đợt tập trung kéo dài 4 tháng và có một số trận đấu cọ xát. Mùa này Phù Đổng FC vẫn đặt đại bản doanh Trung tâm Huấn luyện thể thao quốc gia Hà Nội và thi đấu trên sân Mỹ Đình.