Park Hang-seo: 'Tôi không hài lòng với bản thân dù thắng Indonesia'
HLV của Việt Nam tự trách mình và lối chơi của các học trò, sau trận đấu thứ hai bảng K vòng loại U23 châu Á 2020 tối 24/3.
Diễn biến chính trận Việt Nam 1-0 Indonesia.
"Hôm nay chúng tôi đã may mắn. Chiến thắng, nhưng với tư cách HLV trưởng, tôi chưa thực sự hài lòng về lối chơi", HLV Park Hang-seo chia sẻ sau trận thắng 1-0 tối 24/3 ở Mỹ Đình. "Tôi cho rằng có hai lý do. Thứ nhất, lối chơi tập thể chưa được thể hiện. Sự hợp tác của các cầu thủ với nhau còn yếu, chủ yếu đá cá nhân. Thứ hai, dù trận đấu khó khăn thế nào các vị trí vẫn phải thực hiện đúng vai trò tấn công, phòng ngự của mình. Điểm này, các cầu thủ đều chưa hoàn thành. Còn xét về tổng thể, trận đấu này cho thấy chúng tôi chuẩn bị chưa tốt cho giải".
HLV Park thừa nhận chưa chuẩn bị tốt nhất cho giải, do không có nhiều thời gian. Ảnh: Ngọc Thành.
Được đánh giá cao hơn nhưng Việt Nam khởi đầu chật vật. Indonesia với lối chơi áp sát, thể lực và chặt chẽ đã khiến hàng công của chủ nhà không thể tạo đột biến. Các cầu thủ ở tuyến giữa của Việt Nam đều thi đấu dưới kỳ vọng, hoặc thiếu kết dính do có quá ít thời gian tập luyện cùng nhau. Trong hiệp một, HLV Park Hang-seo thậm chí sớm phải điều chỉnh nhân sự, bằng cách rút Thái Quý để thay bằng Thanh Bình. Tuy nhiên, chính Thanh Bình trong hiệp hai cũng bị thay ra. Ông Park thừa nhận: "Ở Hàn Quốc, thỉnh thoảng tôi cũng gặp trường hợp như thế. Tuy nhiên, đó không phải là điều hay ho gì. Nếu không phải thay đổi vì chấn thương mà kết quả không tốt thì trách nhiệm hoàn toàn thuộc về HLV trưởng".
Sau giờ nghỉ, nhịp độ tấn công của Việt Nam chuyển biến tích cực. Các cầu thủ lên bóng nhiều hơn, nhưng cơ hội cũng không thực sự sáng sủa. Phải nhờ đến tình huống cố định ở phút bù giờ thứ ba, với cú đánh đầu của Triệu Việt Hưng, đội chủ nhà mới có được bàn thắng. 
Trước câu hỏi cho rằng phải chăng trình độ lứa cầu thủ này thấp hơn so với lứa U23 ở Thường Châu, Trung Quốc, ông Park nói: "Giải này, chúng tôi tập trung được hơn hai tuần, nhưng tập luyện khi đủ quân thì chỉ có hơn một tuần. Thời gian để các cầu thủ hiểu chiến thuật, hoặc những gì Ban huấn luyện truyền đạt là không đủ. Bởi vậy, nói rằng chúng tôi không có những cầu thủ tốt như lứa U23 ngày trước là chưa chính xác lắm. Bóng đá là môn thể thao tập thể, ở đó, chúng ta phải tối ưu hoá sức mạnh của tổ chức. Chúng tôi cần có thời gian để các cầu thủ mới hiểu về vai trò của họ cũng như yêu cầu chiến thuật. Một điều quan trọng nữa, đa số các cầu thủ U23 hiện tại đều khoác áo các đội bóng ở V-League nhưng cơ hội ra sân ít, phong độ không cao. Điều đó khiến chúng tôi gặp khó khăn khi xây dựng sự đồng nhất trong lối chơi tập thể".
Với đội hình nhiều cầu thủ trẻ, chưa được cọ xát nhiều, Việt Nam rất vất vả trước Indonesia. Ảnh: Giang Huy.
Sau khi trận đấu kết thúc, HLV Park bắt tay người đồng cấp bên phía Indonesia rồi tiến nhanh vào đường hầm với vẻ mặt nặng nề. Khi được hỏi về điều này, ông cho biết: "Không có chuyện gì giữa chúng tôi. Ai cũng thấy là chúng tôi đã bắt tay nhau. Trong đường hầm sau trận, ông ấy còn tiếp tục chúc mừng Việt Nam, và tôi đã bắt tay cảm ơn. Tôi vào đường hầm sớm vì hôm nay tôi không vui. Tôi không hài lòng với chính mình, cũng như lối chơi của đội nhà".
Với sáu điểm sau hai trận, Việt Nam đứng thứ hai bảng K do thua kém Thái Lan hiệu số bàn thắng bại (+12 so với +7). Hai đội sẽ gặp nhau ở lượt trận cuối cùng, nơi thầy trò Park Hang-seo phải thắng nếu muốn giành quyền dự vòng chung kết. "Tôi có đặc tính là chỉ chuẩn bị cho từng trận đấu. Tôi luôn đi từng bước. Tôi cùng Ban huấn luyện đã đi xem Thái Lan", ông cho hay. "Chúng tôi chỉ có một ngày chuẩn bị nhưng sẽ cố gắng tìm ra đấu pháp hợp lý trong cuộc họp đội ngày mai".
Đánh giá kỹ hơn về Thái Lan, nhà cầm quân Hàn Quốc cho biết: "Ở trận ra quân gặp Indonesia, họ đá ba hậu vệ. Ở trận đấu với Brunei, họ chuyển sang bốn hậu vệ và thay đổi rất nhiều vị trí. Nhìn chung, Thái Lan đang sở hữu lứa cầu thủ có thể hình, thể lực và kỹ thuật. Điều này cũng dễ hiểu, bởi Thai League đang phát triển ấn tượng, mà chất lượng của các đội tuyển vốn dĩ nằm ở giải vô địch quốc gia. Hơn nữa, với tư cách chủ nhà vòng chung kết U23 châu Á 2020, họ đã chuẩn bị rất kỹ lưỡng".  
Trận quyết đấu giữa Việt Nam và Thái Lan sẽ diễn ra lúc 20h thứ Ba 26/3.