HLV Indonesia tiếc vì thua Việt Nam bởi một pha cố định
Indra Sjafri cho rằng Indonesia đã vô hiệu hoá lối chơi của Việt Nam, nhưng không may lĩnh bàn thua ở cuối trận. 
"Đây là trận đấu rất thú vị, rất hay. Indonesia đã có phương án đối phó tốt các mảng miếng của Việt Nam. Thua bàn cuối đương nhiên là rất đáng tiếc. Tuy nhiên, đây là bàn thua từ một pha cố định, chứ không phải một tình huống mở. Tôi không có gì phải trách các cầu thủ", ông Sjafri nói trong cuộc họp báo sau trận. 
HLV Sjafri dự họp báo với ánh mắt đỏ hoe, sau trận thua Việt Nam. Ảnh: Xuân Bình. 
Indonesia đã tiến rất gần đến một trận hoà tại Mỹ Đình. Họ đứng vững trước sức ép mà Việt Nam tạo ra trong suốt 90 phút chính thức, và giữ tỷ số 0-0 đến tận phút bù giờ thứ ba. Tuy nhiên, trong tình huống phạt góc cuối cùng, đội bóng xứ Vạn Đảo lại để thủng lưới. Quang Hải đá phạt treo bóng vào cấm địa, nơi Triệu Việt Hưng có mặt đúng lúc để đánh đầu, đưa bóng đập cột rồi đi vào lưới.
"Hôm nay, Indonesia chọn tấn công ngay khi nhập cuộc, vì thất bại dưới tay Thái Lan ở trận ra quân đẩy chúng tôi vào thế rất bất lợi. Nhưng chúng tôi cũng biết Việt Nam rất lợi hại với tốc độ và lối chơi phòng ngự - phản công. Tôi đã yêu cầu các học trò cẩn trọng tối đa. Và trên thực tế, họ đã làm đúng đến 90% ý đồ chiến thuật mà ban huấn luyện đề ra. Chúng tôi cũng đã vô hiệu hoá hầu hết các tình huống cố định của Việt Nam, nhưng thật tiếc vì không làm được điều đó ở tình huống cuối cùng dẫn tới bàn thua", HLV Indonesia nói thêm.
Thất bại này đồng nghĩa với việc Indonesia chưa có điểm nào sau hai lượt trận và không còn cơ hội tranh chấp vé dự vòng chung kết U23 châu Á ở Thái Lan đầu năm tới. Trong khi đó, Việt Nam và Thái Lan sẽ đối đầu trực tiếp ở lượt trận cuối để tranh ngôi đầu bảng. 
"Tôi xin chúc mừng Việt Nam. Hy vọng các bạn có thể giành vé dự vòng chung kết. Về phần Indonesia, thua hai trận và bị loại đương nhiên không phải là kết quả đáng vui vẻ hay tự hào gì. Bóng đá là như vậy, chúng tôi không được phép dừng lại", HLV Sjafri nói với giọng chùng xuống cùng gương mặt không giấu được nỗi buồn. 
Với việc sớm hết cửa ở vòng loại năm nay, bóng đá Indonesia sẽ phải chờ thêm hai năm nữa để nuôi tiếp giấc mơ được dự vòng chung kết giải U23 châu Á. "Sau khi về nước, chúng tôi sẽ đánh giá tổng quan hành trình vừa qua để rút kinh nghiệm. Indonesia sẽ kiên định với con đường mà chúng tôi đã vạch ra từ đầu năm, và sẽ chuẩn bị tốt hơn cho các giải đấu sau. Còn về thất bại tại vòng loại này, tôi nghĩ chúng ta không nên chỉ trích bất kỳ cá nhân cầu thủ nào, vì họ đã làm hết sức trong vai trò của họ. Trách nhiệm cao nhất thuộc về tôi - HLV trưởng", ông Sjafri nói thêm trước khi chào ra về. 
Ở lượt trận cuối ngày 26/3, Indonesia sẽ tìm kiếm chiến thắng danh dự trước Brunei - đội yếu nhất bảng K. 