Chủ nhật, 24/3/2019, 19:45 (GMT+7)
HLV Thái Lan: 'Tôi đã có phương án cho trận Việt Nam'
Sau khi đại thắng Brunei, HLV Alexander Gama tự tin khẳng định ông và các học trò đã sẵn sàng cho trận quyết đấu chủ nhà bảng K vòng loại U23 châu Á 2020.
"Trước khi đến đây, tôi đã đặt mục tiêu nhất bảng. Tôi biết, cả Việt Nam lẫn Thái Lan đều quyết tâm giành vị trí đó. Chúng tôi sẽ cố gắng hết sức", HLV Gama chia sẻ sau chiến thắng 8-0 ở lượt trận thứ hai với Brunei ở sân Mỹ Đình chiều 24/3. "Về cơ bản, tôi chưa thể nói gì lúc này. Nhưng tôi đã xem Việt Nam thi đấu và có phương án cho trận đấu với họ".
HLV Gama chỉ đạo các học trò thi đấu trên sân Mỹ Đình. Ảnh: Lâm Thoả.
Thái Lan là chủ nhà vòng chung kết U23 châu Á năm 2020, nên mặc nhiên có một suất ở vòng bảng. Tuy nhiên, họ vẫn cử binh hùng tướng mạnh tham dự vòng loại nhằm tích luỹ kinh nghiệm. Ở lượt trận ra quân, Thái Lan đã đè bẹp Indonesia 4-0. Đó là một kết quả có phần bất ngờ, bởi nòng cốt của Indonesia là những cầu thủ vừa vô địch giải U22 Đông Nam Á hồi đầu tháng 3. Nhưng điều đó cũng phần nào cho thấy sức mạnh đáng sợ của Thái Lan. 
Sau hai trận, thầy trò Gama toàn thắng, ghi 12 bàn và chưa thủng lưới lần nào. Họ nhờ đó vươn lên chiếm đỉnh bảng. "Trận ra quân, Việt Nam thắng đậm Brunei (6-0) nên chúng tôi phải đặt mục tiêu ghi càng nhiều bàn càng tốt trận này, để tạo lợi thế khi cạnh tranh", nhà cầm quân Brazil cho biết. "Trận này tôi đã đưa một số cầu thủ trẻ vào sân, và họ đều đã thể hiện tốt. Đó là điều quan trọng với chúng tôi ở giải đấu này".
Khi được hỏi về điểm chưa hài lòng ở trận đấu với Brunei, HLV Gama nói: "Cá nhân tôi chưa bao giờ thoả mãn điều gì. Bởi triết lý của tôi là luôn phải cố gắng nhiều hơn nữa. Không phải vì chiến thắng 8-0 mà chúng tôi được phép thả lỏng, mất cảnh giác. Chúng tôi vẫn còn một trận đấu cuối cùng với Việt Nam".
Diễn biến chính trận Thái Lan 8-0 Brunei.
Trận Việt Nam - Thái Lan sẽ diễn ra lúc 20h thứ Ba 26/3. Chỉ có vị trí đầu bảng mới giúp thầy trò HLV Park Hang-seo giành vé dự vòng chung kết. 