Thứ năm, 29/10/2020, 07:41 (GMT+7)
Cầu thủ Real bảo nhau không chuyền bóng cho Vinicius
Karim Benzema bức bối khi chứng kiến màn trình diễn tồi tệ của đàn em Vinicius Jr, trong trận gặp Monchengladbach ở Champions League hôm 27/10.Hết hiệp một, Real bị dẫn 0-1 và trình diễn bộ mặt nhạt nhòa. Cái tên gây thất vọng nhất là tiền đạo trẻ Vinicius Jr khi không có bất cứ đóng góp nào cho mặt trận tấn công.Và các đồng đội của Vinicius cũng cảm thấy khó chịu. Kênh Telefoot tiết lộ đoạn video ghi lại đoạn nói chuyện của Karim Benzema và Ferland Mendy trong giờ nghỉ giữa hai hiệp. Cụ thể, Benzema nói với Mendy: "Vinicius toàn làm những gì cậu ta muốn. Đừng chuyền cho cậu ta nữa. Lạy chúa tôi, cậu ta như thể đang chống lại cả đội vậy".Khoảnh khắc Benzema căn dặn các đồng đội đừng chuyền cho Vinicius. Ảnh chụp màn hình.Ít lâu sau, chính Vinicius cũng gia nhập cuộc nói chuyện với hai cầu thủ người Pháp nói trên nhưng câu chuyện giữa ba người không được tiết lộ.Có vẻ như Mendy đã lắng nghe những gì Benzema căn dặn. Dù chơi cùng cánh trái nhưng trong hiệp hai, hậu vệ này chỉ ba lần chuyền bóng cho Vinicius.Vinicius tiếp tục chơi mờ nhạt trong hiệp hai và bị thay ra ở phút 70. Tiền đạo người Brazil chỉ tung ra được ba cú sút, đều không đi trúng mục tiêu. Whoscored chấm anh 6,2 điểm, thấp nhất bên phía Real.Sang hiệp hai, Real tiếp tục thủng lưới sau pha đệm bóng cận thành của Marcus Thuram bên phía Monchengladbach. Đây cũng chính là người mở tỷ số trong hiệp một. Đội bóng của HLV Zinedine Zidane sau đó vùng lên và kiếm được trận hòa, nhờ hai bàn cuối trận của Benzema và Casemiro.Đồ họa: Tạ Lư