Cầu thủ Brunei nhập viện cấp cứu
Pha va chạm mạnh với cầu thủ Thái Lan khiến Muhammad Salleh Emzah phải bỏ dở trận đấu ở lượt trận thứ hai bảng K vòng loại U23 châu Á, chiều 24/3. 
Salleh được kiểm tra, cố định trên cáng...
... rồi lên xe cứu thương đến thẳng bệnh viện. Ảnh: Lâm Thoả.
Salleh va chạm mạnh với Nakin Wisetchat phút 82. Anh có vẻ như chấn thương vùng đầu, khiến trọng tài phải cho dừng trận đấu để các bác sỹ vào sân chăm sóc. Hậu vệ của Brunei sau đó không thể tiếp tục thi đấu, phải rời sân trên cáng rồi được chuyển thẳng đến bệnh viện trên xe cấp cứu. 
Trước trận này, Brunei phải xin Liên đoàn bóng đá Việt Nam hỗ trợ bác sỹ Phạm Văn Minh do người của họ bị ốm và phải trở về nước. Ông Minh thường xuyên phụ trách các vấn đề y tế của đội tuyển trẻ nữ Việt Nam, nhưng từng là thành viên của đội U23 Việt Nam tham dự giải giao hữu M-150 Cup và U23 châu Á 2018.
Ở trận đấu với Thái Lan, các cầu thủ của Brunei tỏ rõ sự đuối sức, thường xuyên chấn thương và phải nhờ đến sự trợ giúp của bác sỹ Văn Minh. 
Salleh (số 2) trước khi dính chấn thương. Ảnh: Lâm Thoả.
Bên cạnh tổn thất nhân sự, Brunei còn chịu kết quả nặng nề trận này: thất bại 0-8. Ở trận ra quân, họ thua chủ nhà Việt Nam 0-6 và mất một người vì thẻ đỏ ở nửa cuối hiệp hai.