Chủ nhật, 24/3/2019, 09:00 (GMT+7)
Hoeness: 'Khi Pep cần 100 triệu euro, các ông chủ sẽ tăng giá dầu'
Chủ tịch Bayern Munich ví von về việc Man City có túi tiền không đáy nhờ ông chủ đên từ xứ sở dầu mỏ.
Khi so sánh về cách mua cầu thủ của Bayern và Man City, Ulrich Hoeness cho biết: "Anh bạn tôi, Pep Guardiola đã kể với tôi về những gì xảy ra khi cậu ấy muốn mua một cầu thủ trị giá 100 triệu euro (khoảng 113 triệu đôla). Cậu ấy thu thập một số video về cầu thủ và đến gặp Sheikh Mansour (ông chủ của Man City). Khi đó, họ có một bữa ăn thịnh soạn, trong đó Pep cho chiếu các video. Sau đó, Sheikh chuyển tiền và ngày hôm sau thu hồi chi phí thông qua việc tăng giá dầu".
Pep đang có trong tay những cầu thủ hàng đầu. Ảnh: Reuters
Mansour hiện là phó Thủ tướng UAE, một trong những quốc gia xuất khẩu dầu mỏ hàng đầu thế giới. Ông cũng là thành viên Hoàng gia và là em của Tổng thống Khalifa.
Với túi tiền đầy ắp nhờ dầu mỏ, Mansour đầu tư hàng tỷ đôla vào Man City từ năm 2008. Số tiền ấy là nền tảng đem lại ba chức vô địch Ngoại hạng Anh, một FA Cup và bốn Cup Liên đoàn trong 10 năm qua.
Trong khi đó, trái với việc được bơm tiền như Man City, Bayern của Hoeness duy trì sức mạnh bằng con đường tự làm tự ăn. Ngân sách chuyển nhượng của Bayern đến từ doanh thu bán vé, quảng cáo, tài trợ và kinh doanh. Hè năm nay, đội bóng số một Bundesliga có thể chi đến 250 triệu đôla trên thị trường chuyển nhượng. "Tôi tự hào rằng Bayern không phải đến các tổ chức tín dụng (để vay tiền)", Hoeness nói.