Pogba tìm đường sang Real Madrid
Tờ Marca tiết lộ siêu cò Mino Raiola đang muốn đưa tiền vệ của Man Utd sang Bernabeu hè 2019.
"Cản trở lớn nhất với Raiola là Man Utd không dễ để Paul Pogba ra đi trong tương lai gần. Tiền vệ này không có điều khoản phá vỡ hợp đồng - vốn hết hạn hè 2021. Điều đó có nghĩa là Real phải trả giá cao hơn 137 triệu đôla - số tiền kỷ lục Man Utd phải trả cho Juventus để mua lại Pogba hè 2016", ký giả Jose Felix Diaz bình luận.
Pogba là quân bài quan trọng với Solskjaer, nhưng anh đang mơ về Bernabeu. Ảnh: Goal.
Pogba mới đây đánh tiếng với Real khi nói trên Sky Sports: "Bất cứ cầu thủ nào cũng muốn khoác áo Real Madrid. Khi họ được dẫn dắt bởi HLV Zinedine Zidane, đó là sự kết hợp không ai cưỡng lại được".
Phát biểu của Pogba được cho là lời mời gọi đến Real. CLB hoàng gia đang tìm kiếm phương án thay thế Luka Modric, khi Quả Bóng Vàng 2018 sẽ 34 tuổi vào đầu mùa tới. Phong độ của Modric cũng dần đi xuống kể từ khi phá vỡ thế ngự trị của Cristiano Ronaldo và Lionel Messi ở danh hiệu cá nhân.
Zidane có thể muốn sở hữu Pogba, nhưng Solskjaer không muốn mất trụ cột. Tiền vệ người Pháp là vị trí không thể thay thế kể từ khi "Solsa" kế vị Mourinho. Pogba là điểm đến của hầu như mọi đường lên bóng bên phía Man Utd. Tiền vệ 26 tuổi cũng tìm lại phong độ trong vài tháng qua.