Tiền đạo Juventus là tuyển thủ trẻ nhất ghi bàn trong 60 năm qua cho Italy
Moise Kean đá chính, và ấn định thắng lợi 2-0 trước Phần Lan ở trận ra quân vòng loại Euro 2020 hôm 23/3. 
Kean mới 19 tuổi lẻ 23 ngày khi lập công cho Italy. Anh nhờ đó trở thành cầu thủ trẻ thứ hai trong lịch sử từng ghi bàn trong màu áo "Azzurri", chỉ thua Bruno Nicole - tiền bối lập kỷ lục với 18 tuổi 258 ngày từ năm 1958.
Trong 60 năm gần nhất, Keane là cầu thủ trẻ nhất lập công cho Italy. 
Kean sinh ngày 28/2/2000 ở Vercelli, Italy, nhưng là con của một gia đình Bờ Biển Ngà nhập cư. Anh từng ra mắt ở tuyển Italy hồi tháng 11/2018, khi vào sân thay người trong 28 phút cuối trận giao hữu thắng Mỹ 1-0. 
Chân sút trẻ của Juventus lẽ ra cũng chưa có suất đá chính trước Phần Lan hôm qua. Nhưng vì một loạt trụ cột dính chấn thương, HLV Roberto Mancini chọn Kean đá chính, và anh đã đền đáp niềm tin ấy, bằng bàn ấn định tỷ số 2-0.
Pha làm bàn này giúp Kean nối dài niềm vui trong tháng Ba. Hôm 8/3, anh lần đầu tiên hưởng niềm vui ghi bàn tại Serie A mùa này, khi góp cú đúp, giúp Juventus thắng Udinese 4-1.
Với phong độ ấn tượng hiện tại, Kean sẽ có cơ hội lớn để tiếp tục cạnh tranh một suất đá chính trên hàng công, khi Italy tiếp Liechtenstein tại Parma thứ Ba tuần tới. 