Chủ nhật, 24/3/2019, 07:49 (GMT+7)
Italy thắng dễ trận ra quân vòng loại Euro 2020
Thầy trò Roberto Mancini hạ Phần Lan 2-0 ở lượt trận đầu tiên bảng J hôm 23/3.
*Bàn thắng: Barella 7', Kean 74'.
Đá trên sân nhà, Italy tự tin triển khai lối chơi và dồn ép đối thủ từ đầu trận. Cánh phải, với sự góp mặt của Nicolo Barella và Cristiano Piccini, là hướng tấn công chủ yếu của họ.
Trong một pha đá phạt, tận dụng pha đánh đầu phá bóng thiếu cẩn trọng của hậu vệ Phần Lan, Barella tung cú vô-lê một chạm đầy ngẫu hứng mở tỷ số trận đấu. Tình huống diễn ra nhanh, bóng đập vào một cầu thủ Phần Lan đổi hướng, làm bó tay thủ môn Lukas Hradecky.
Cơ hội đầu tiên của Phần Lan là cú sút không chính xác từ ngoài cấm địa của Tim Sparv sau khi nhận bóng trả về từ đồng đội. Bị ép sân, nhưng đội khách có một vài cơ hội tốt để phản công. Dù vậy, các tiền đạo của Phần Lan thiếu sự sắc bén để tận dụng.
Barella chia vui sau khi ghi bàn mở tỷ số cho Italy. Ảnh: AFP.
Về phía Italy, Piccini vô-lê không chính xác ở cự ly gần, và Federico Bernardeschi sút chéo góc chệch cột dọc. Trước và sau ngoài bàn thua, các hậu vệ Phần Lan chơi không tệ trong hiệp đầu. Gần đến giờ giải lao, bóng đến chân Moise Kean trong một pha bóng lộn xộn khi thủ môn Phần Lan đã băng ra, nhưng cú đá của tiền đạo này không chính xác.
Cơ hội tiếp theo đến với Kean vào giữa hiệp hai và lần này anh không bỏ lỡ. Tốc độ tuyệt vời giúp tiền đạo 19 tuổi bắt kịp đường chọc khe của Ciro Immobile và dứt điểm qua người Hradecky, ấn định tỷ số trận đấu. Đây là bàn đầu tiền của Kean cho Italy trong lần thứ hai anh khoác áo đội tuyển.
Trong 18 trận gần nhất, đây mới là lần đầu tiên Italy ghi nhiều hơn một bàn. Người hâm mộ họ hy vọng Đội bóng áo thiên thanh sẽ không vắng mặt ở Euro 2020 như điều từng xảy ra ở World Cup 2018.
Đội hình thi đấu của hai đội. Ảnh: BBC.