Ramos sút kiểu Panenka ghi bàn quyết định cho Tây Ban Nha
Quả phạt đền của trung vệ thủ quân Sergio Ramos giúp Tây Ban Nha hạ Na Uy 2-1 ở trận ra quân bảng F vòng loại Euro 2020.
*Ghi bàn: Rodrigo 16', Ramos 71' (phạt đền) - Joshua King 65' (phạt đền).
Gần giữa hiệp hai, khi tỷ số đang là 1-1, Tây Ban Nha được hưởng quả phạt đền sau khi Alvaro Morata bị phạm lỗi trong cấm địa. Ramos bước lên thực hiện và lạnh lùng bấm bóng đánh lừa thủ môn Jarstein bằng cú sút kiểu Panenka - kiểu đá do cựu tiền vệ Antonin Panenka "phát minh" trong trận chung kết Euro 1976.
Không chỉ giúp đội chủ nhà giành ba điểm, bàn này còn đánh dấu trận thứ năm liên tiếp Ramos lập công cho đội tuyển Tây Ban Nha, và cũng là lần thứ 18 ghi bàn trong 162 trận quốc tế.
Ramos bấm bóng điệu nghệ trên chấm 11m.
Tương phản với Ramos, hàng công Tây Ban Nha đang gặp vấn đề lớn. Trung phong Morata có ít nhất hai cơ hội ngon ăn, nhưng đánh đầu thẳng vào tay thủ môn Jarstein trong hiệp một và sút bật người thủ thành Jarstein trong thế đối mặt ở hiệp hai. Trận này HLV Luis Enrique phải cho Morata đá chính vì không còn lựa chọn nào. Diego Costa chưa thể thi đấu trở lại do chấn thương, trong khi Jaime Mata chưa tạo được niềm tin.
May mắn cho Tây Ban Nha là họ vẫn biết cách bù đắp bằng những vị trí khác. Bàn mở tỷ số ở phút 16 là ví dụ: hậu vệ trái Jordi Alba bật tường với tiền đạo trái Marco Asensio rồi tạt vào trong, nơi tiền đạo phải Rodrigo tung cú vô lê lập công.
Rodrigo lập công từ pha dọn cỗ của Alba. Ảnh: Reuters.
Khởi sự tích cực giúp Tây Ban Nha có thế trận áp đảo. Xét cả trận, họ thậm chí có đến 26 cú dứt điểm, 11 lần hướng trúng khung thành (so với 4 và 2 của Na Uy) và kiểm soát bóng đến 78%. Tuy nhiên, sự hiệu quả là điều đội chủ nhà không đạt được.  
Ở chiều ngược lại, sau bàn thua đầu tiên, Na Uy đã vùng lên, và tạo ra không ít tình huống sóng gió về phía khung thành thủ môn David De Gea. Đáng kể là pha dứt điểm của Tarik Elyounoussi sau quả tạt của Markus Henriksen trong hiệp một. Đến phút 65, họ cũng được đền đáp. Sau khi Inigo Martinez phạm lỗi với Bjorn Johnsen trong vòng cấm, Joshua King đã tận dụng cơ hội được hưởng phạt đền, gỡ hoà 1-1.
Nhưng chỉ vài phút sau, sức ép quyết liệt từ Tây Ban Nha cũng khiến hàng thủ Na Uy mắc sai lầm, phạm lỗi với Morata. Và nhờ đó Ramos trở thành người hùng với đội chủ nhà.
Trung vệ thủ quân Ramos có tỷ lệ lập công khiến nhiều tiền đạo thèm muốn.
Thắng Na Uy, Tây Ban Nha giành một trong ba vị trí dẫn đầu bảng F. Hai trận khác của bảng này cũng có tỷ số 2-1 với chiến thắng nghiêng về Malta (tiếp Quần đảo Faroe) và Thụy Điển (tiếp Romania). Ở trận tiếp theo, Tây Ban Nha làm khách trên sân của Malta. Đây sẽ là cơ hội để họ mài dũa hàng công do đội chủ nhà thuộc nhóm yếu.