Thái Lan thay HLV sau giải tứ hùng ở Trung Quốc
LĐBĐ Thái Lan (FAT) cho rằng HLV tạm quyền Sirisak Yodyardthai không có đủ chứng chỉ để cầm quân lâu dài tại đội tuyển.
"Sirisak và trợ lý Choketawee Promrut đã làm rất tốt công việc khi tiếp quản đội tuyển từ giữa Asian Cup", Chủ tịch FAT Somyot nói trên tờ Bangkok Post hôm 23/3. "Tôi ghi nhận những đóng góp của họ, nhưng luật vẫn là luật. Chúng tôi phải tuân theo những quy định".
Ông Sirisak chưa có bằng HLV chuyên nghiệp của AFC (AFC Pro), do đó không đủ điều kiện để làm HLV chính thức tại đội tuyển Thái Lan. Ông sẽ không còn là HLV trưởng sau khi China Cup, giải giao hữu tứ hùng mà Thái Lan sẽ gặp Uruguay trong trận chung kết, kết thúc.
Ông Sirisak (áo khoác đen) và trợ lý Choketawee tập luyện cùng các tuyển thủ Thái Lan tại China Cup. Ảnh: Bangkok Post.
"Chúng tôi đã tiếp cận một vài ứng viên, nhưng họ đều rút lui vì nhiều lý do khác nhau", chủ tịch Somyot nói thêm. "Chúng tôi sẽ nỗ lực để tìm được người thích hợp cho đội tuyển".
AFC Pro là bằng cao nhất do LĐBĐ châu Á cấp, tương đương với bằng UEFA Pro của LĐBĐ châu Âu. Một HLV cần học qua ba khóa chứng chỉ A,B,C trước khi học tiếp AFC Pro trong vòng hai năm, với những học phần diễn ra ở nhiều nước khác nhau. Năm 2018, Việt Nam chứng kiến năm HLV đầu tiên có bằng AFC Pro, là Phan Thanh Hùng, Lê Huỳnh Đức, Nguyễn Hữu Thắng, Nguyễn Đức Thắng và Nguyễn Minh Phương.
Nhiều cầu thủ Thái Lan tỏ ra tiếc nuối khi HLV Sirisak phải chia tay đội tuyển sau China Cup. HLV 49 tuổi tiếp quản đội bóng từ tay người tiền nhiệm Milovan Rajevac, sau khi Thái Lan thua Ấn Độ 1-4 ở trận ra quân Asian Cup. Ông Sirisak sau đó đưa đội tuyển nước nhà vượt qua vòng bảng và chỉ chịu dừng bước trước Trung Quốc ở vòng knock-out đầu tiên. Thái Lan sau đó trả món nợ, hạ Trung Quốc 1-0 ngay trên sân đối thủ ở China Cup.
Sirisak (phải) cùng trợ lý Choketawee từng cùng nhau giúp Thái Lan vượt qua vòng bảng Asian Cup 2019 hồi đầu năm. Ảnh: FAT. 
China Cup 2019 là giải giao hữu tổ chức ở Nam Ninh, Trung Quốc. Giải đấu quy tụ bốn đội, gồm Trung Quốc, Thái Lan, Uzbekistan và Uruguay. Thái Lan sẽ gặp Uruguay tại trận chung kết diễn ra ngày 25/3.