Chủ nhật, 24/3/2019, 11:44 (GMT+7)
Việt Nam - Indonesia: Chờ tài dụng binh của thầy Park
Thầy trò Park Hang-seo đặt mục tiêu ba điểm ở trận thứ hai vòng loại U23 châu Á 2020, tối 24/3.
*Việt Nam - Indonesia: 20h hôm nay 24/3, trên VnExpress
Park Hang-seo than phiền trước vòng loại rằng ông không có nhiều thời gian chuẩn bị, chưa kể trình độ lứa hiện tại chưa sánh được với lứa năm 2018. Đó là lý do nhà cầm quân người Hàn Quốc coi trận gặp Brunei là cuộc tập dượt. Trung vệ Thành Chung được thử nghiệm đá tiền đạo và lập công. Quang Hải cũng vào sân trong hiệp hai và giải cơn khát bàn thắng. Đình Trọng thì tìm lại cảm giác bóng.
Việt Nam thắng đậm Brunei 6-0, nhưng đó không khác gì trận đấu tập. Ảnh: Giang Huy.
Khi Quang Hải dự bị trong hiệp một, tiền vệ Nguyễn Hoàng Đức đeo băng thủ quân và hoàn thành tốt nhiệm vụ. Một cầu thủ khác chơi nổi bật là trung vệ Huỳnh Tấn Sinh. Anh thực hiện 78 đường chuyền, với tỷ lệ chính xác 100%. Tấn Sinh cũng có chín pha thu hồi bóng - thống kê cao nhất đội. Cặp tiền vệ trung tâm Thái Quý - Việt Hưng cũng điều bóng tốt, dù đối thủ thua xa về đẳng cấp.
Chiến dịch dự vòng chung kết U23 châu Á của Việt Nam chỉ thực sự bắt đầu ở trận gặp Indonesia. Thất bại 0-4 ở trận ra quân gặp Thái Lan để lại cho Indonesia nhiều bài học. Họ nhập cuộc ngang cơ đối thủ, nhưng thua vì phản công và dần đánh mất thế trận. Tâm lý của cầu thủ trẻ thường không ổn định. Nhưng, nếu để Indonesia thăng hoa, Việt Nam sẽ gặp khó khăn.
Indonesia (áo đỏ) vỡ trận trước Thái Lan ngày ra quân. Ảnh: Lâm Thỏa.
HLV Indra Syafri có thể hài lòng với màn trình diễn của một số học trò. Ông trọng dụng những cầu thủ nhỏ con nhưng khéo léo và kỹ thuật. Egy Maulana nổi bật với kèo trái và những pha xử lý hiện đại, còn Luthfi Kamal thể hiện được khả năng chuyền bóng ở giữa sân. Cầu thủ Indonesia chỉ cao trung bình 1m72, nhưng tiền đạo cắm Marinus Wanewar là ngoại lệ. Trung phong áo số 3 cao tới 1m83 và dày người và không ngại va chạm. HLV Park có thể cân nhắc dùng "trung vệ săn tây" Trần Đình Trọng, dù cầu thủ của CLB Hà Nội vừa bình phục chấn thương.
Ông Park cũng phải đau đầu khi chọn nhân sự đá cắm. Ở trận trước, ông dùng hai tiền đạo khi Quang Hải dự bị. Một trong hai người sẽ phải nhường vị trí cho thủ quân tối nay. Hà Đức Chinh giải tỏa áp lực với bàn mở tỷ số trận ra quân, trong khi Đinh Thanh Bình cũng không phải lựa chọn tồi. Sẽ không quá bất ngờ nếu Thành Chung trở thành trung phong, với chiều cao hơn 1m80. Cầu thủ của CLB Hà Nội không ít lần được giao vị trí này trước đây. Mật độ hai ngày mỗi trận sẽ khiến HLV 60 tuổi tính đến xoay tua.
Thầy Park được chờ đợi tạo ra thay đổi bất ngờ ở trận gặp Indonesia. Ảnh: Lâm Thỏa.
Thái Lan đang có cơ hội lớn đoạt đỉnh bảng, nhờ chiến thắng đậm trước đối thủ trực tiếp. Nhưng, thay vì cố gắng ghi nhiều bàn vào lưới Indonesia, thầy trò Park Hang-seo cần hướng tới ba điểm. Ở trận cuối cùng mang tính sinh tử, Việt Nam sẽ muốn đánh bại Thái Lan để giành vé trực tiếp, không cần chờ vé vớt để phân định các đội nhì bảng có thành tích cao.
Nếu muốn đặt mục tiêu dự Olympic 2020, Việt Nam ít nhất cần vào bán kết. Với tư cách đương kim á quân, thầy trò Park không được phép sợ bất cứ đối thủ nào. Thái Lan hay Indonesia cũng không phải ngoại lệ. 