Sự sụp đổ của đế chế Quyền Kiện Thiên Tân ở bóng đá Trung Quốc
Đội bóng cũ của Fabio Cannavaro và Pato từng là niềm tự hào của thành phố lớn thứ ba Trung Quốc, nhưng bây giờ mọi chuyện đã là quá khứ.
Mọi chuyện bắt đầu từ cuối năm 2015, khi Chu Dương - bệnh nhi 7 tuổi sử dụng các loại thuốc thảo dược do Tập đoàn Quyền Kiện sản xuất - qua đời. Theo Epoch Times, Chu được chẩn đoán mắc ung thư tế bào mầm xương cụt vào năm 2012. Bệnh nhi, khi đó 4 tuổi, đã trải qua bốn ca phẫu thuật và 23 đợt hóa trị tại Bệnh viện Nhi Bắc Kinh và sức khoẻ được kết luận là ổn định vào tháng 12/2012. Lúc đó gia đình em liên hệ với Tập đoàn Quyền Kiện ở Thiên Tân để sử dụng các thực phẩm chức năng của hãng này. Tuy nhiên, sau ba năm dùng thuốc, sức khoẻ của Chu Dương xấu đi. Bé qua đời vào năm 2015. Chia sẻ với Beijing News, cha của cô bé cho biết đã bỏ ra 750 đôla mua thuốc và được cam kết là chữa khỏi bệnh hoàn toàn cho Chu Dương. Ông phẫn nộ khi thấy Quyền Kiện sử dụng hình ảnh con gái để quảng cáo cho việc chữa khỏi ung thư tế bào mầm.
Sau thời gian liên hệ với Quyền Kiện nhưng không được hồi đáp, gia đình Chu Dương quyết định khởi kiện tập đoàn này và bị xử thua vào năm 2018. Đầu năm 2019, gia đình Chu Dương đâm đơn lần thứ hai, yêu cầu Quyền Kiện chịu trách nhiệm về cái chết của con gái và thừa nhận hành vi quảng cáo sai sự thật. 
Chủ tịch Tập đoàn Quyền Kiện - Thúc Dục Huy.
Giữa lúc ở thế "đơn phương độc mã" chống lại tập đoàn kinh tế lớn bậc nhất đại lục, gia đình Chu Dương bất ngờ có đồng minh. Ngày 25/12/2018, kênh y học nổi tiếng Trung Quốc - "Bác sĩ Đinh Hương" - liên hệ và phát đi phóng sự chi tiết về cái chết thương tâm của cô bé. Kênh truyền hình trung ương CCTV lập tức chú ý và bắt tay điều tra. Kết quả cho thấy, những sản phẩm được Quyền Kiện sử dụng để chữa cho Chu Dương không hề có thông tin chi tiết. Tập đoàn đa cấp về thực phẩm chức năng cũng yêu cầu gia đình Chu bỏ mọi liệu pháp chữa trị đang áp dụng để chuyên tâm vào các thảo dược của hãng.
Các trang thương mại điện tử là những nơi đầu tiên phản ứng với thông tin này. Họ lần lượt dỡ bỏ những sản phẩm của Quyền Kiện khỏi kệ hàng, khiến đế chế hàng đầu Trung Quốc thiệt hại hàng tỷ đôla. Hôm 13/1/2019, Viện kiểm sát quận Vũ Thanh, thành phố Thiên Tân ra lệnh bắt tạm giam đối với 16 lãnh đạo trong đó có Chủ tịch Tập đoàn Quyền Kiện, Thúc Dục Huy do các sai phạm về tổ chức, hoạt động bán hàng đa cấp. Mở rộng vụ án, cơ quan điều tra cho biết, Quyền Kiện đã dùng các sản phẩm y học truyền thống làm vỏ bọc tuyên truyền qua mạng lưới đa cấp, khiến người dân hiểu sai về những thực phẩm chức năng của hãng. 
15 năm gây dựng cơ đồ của Thúc Dục Huy bỗng chốc tiêu tan. Nhiều lĩnh vực kinh doanh của tập đoàn này như chăm sóc sắc đẹp, tài chính và thể thao bị ảnh hưởng. CLB Quyền Kiện Thiên Tân - đội bóng từng lập kỷ lục chuyển nhượng cầu thủ Trung Quốc khi bỏ ra 10,6 triệu đôla mua Tôn Khả năm 2016 - bị ảnh hưởng nặng nề. Lần đầu tiên sau bốn mùa giải bạo chi, họ đóng băng thị trường chuyển nhượng vào năm 2019. Đội bóng phải đổi tên, sang Thiên Hải Thiên Tân, và khởi đầu Super League mùa giải mới với hai trận toàn thua. Ngôi sao sáng giá nhất đội hình, Alexandre Pato đào tẩu khỏi con tàu đắm, khi tự bỏ 2,3 triệu đôla mua lại hợp đồng.
Cannavaro (trái) và Pato thuở còn sát cánh trong màu áo Quyền Kiện Thiên Tân.
Đội bóng Thiên Tân đang trở về với xuất phát điểm của họ trước khi có Quyền Kiện. Bắt đầu từ năm 2015, những đồng nhân dân tệ của tập đoàn đa chức năng Quyền Kiện giúp CLB thay da đổi thịt. Dù chơi ở giải hạng Nhất, Quyền Kiện Thiên Tân phá kỷ lục chuyển nhượng của cầu thủ Trung Quốc với Tôn Khả, rồi tự phá kỷ lục ấy trong cùng năm 2016 khi chiêu mộ thủ môn Trương Lộ từ Liêu Ninh Hoành Vận. Doanh thu hàng chục tỷ đôla mỗi năm của Tập đoàn Quyền Kiện giúp CLB bóng đá của họ tiêu tiền thả phanh. Trước mùa giải 2016, Vanderlei Luxemburgo được bổ nhiệm, nhưng tới giữa mùa, Fabio Cannavaro lên thay với mục tiêu duy nhất là đưa đội bóng lên Super League.
Cannavaro thành công, và Quyền Kiện Thiên Tân tiếp tục chính sách bạo chi để mang về những danh hiệu. Lần lượt Pato, Axel Witsel (năm 2017), Anthony Modeste (năm 2018) được mang về Thiên Tân để hiện thực giấc mơ hoá rồng của đội bóng này. Hoà chung vào dòng chảy mua ngôi sao của bóng đá Trung Quốc, sau khi được Chủ tịch Tập Cận Bình bật đèn xanh, Quyền Kiện Thiên Tân mơ về Wayne Rooney, tiếp cận Radamel Falcao, thậm chí cả Pierre-Emerick Aubameyang, nhưng lại bỏ bê bóng đá trẻ. Dòng tiền từ túi của ông chủ Thúc Dục Huy thay vì giúp đội bóng phát triển bền vững, lại đi vào tay giới cò và cầu thủ ngoại. Khi thiếu "bầu sữa" tập đoàn, Quyền Kiện Thiên Tân gần như kiệt quệ và đứng bên bờ phá sản. Họ không có khả năng tự thu chi, mà chỉ biết chuyển từ ông chủ này sang ông chủ khác. Việc đổi tên sang Thiên Hải Thiên Tân là một trong những biện pháp ấy. 
Nợ lương, vấn nạn hàng đầu của các đội bóng Trung Quốc lớn mạnh nhờ "doping tiền", trở lại ám ảnh đội bóng của Thiên Tân. Họ từng bị Ban tổ chức Super League doạ tước quyền tham dự trước mùa 2018 nhưng vượt được qua nhờ sự giúp đỡ của ông chủ Thúc, nay lại ngóng chờ cơ chế mới từ Tập đoàn Thiên Hải. Quan hệ giữa các thành viên trong đội rất dễ đứt gãy. Cannavaro rời đội cuối năm 2017, sau khi giúp CLB cán đích thứ ba ngay mùa Super League đầu tiên, vì cáo buộc dàn xếp tỷ số. Pato, người chưa biết sẽ đi đâu về đâu, cũng dứt tình vì không tin vào một sự trở lại của đế chế Thiên Tân. Những ngoại binh còn trụ lại, như Alan và Renatinho vừa vào sân vừa thấp thỏm, bởi không biết khi nào tiền lương năm 2018 về đầy túi họ.
Cannavaro (trái) bên cạnh ông chủ Thúc Dục Huy ngày được bổ nhiệm làm HLV Thiên Tân. 
Tờ Sina cách đây vài ngày đăng một phóng sự dài về uẩn khúc trong quan hệ trước đây giữa Quyền Kiện Thiên Tân và những ngôi sao ngoại. Trang báo Trung Quốc cho biết, ngay khi những thông tin bất lợi về Tập đoàn Quyền Kiện xuất hiện, nhóm Cannavaro, Pato và Modeste đã khởi kiện đội bóng. Cannavaro muốn 1,5 triệu đôla phí bồi thường hợp đồng, sau khi rời nhiệm sở sớm hơn dự kiến vào cuối năm 2017. Pato ngỏ ý ra đi vào cuối năm 2018, nhưng không được đồng ý. Tuy nhiên, khi "Chú Vịt" ngỏ ý sẽ mua lại hợp đồng, Quyền Kiện Thiên Tân lập tức gật đầu bởi ngân khố của họ đang trống không. Còn tiền đạo người Pháp, Modeste nằng nặc không chịu tới Quyền Kiện Thiên Tân, dù CLB này sẵn sàng chi đủ số tiền 40 triệu đôla mua đứt hợp đồng của anh từ Cologne, theo đúng điều khoản cho mượn. Lý do được Modeste đưa ra là anh bị nợ lương. Vụ việc không thể dàn xếp và được đưa ra toà. Kết cục, phần thắng thuộc về Modeste.
"Hợp đồng thuê Renatinho và Alan sẽ đáo hạn vào cuối năm 2019. Thiên Hải Thiên Tân cũng không đủ khả năng giữ chân ngoại binh cuối cùng trong đội là Kwon Kyung-won, người chỉ còn một năm hợp đồng. Thiên Hải Thiên Tân sẽ phải bạo chi để tìm lại sức mạnh trước đây, hoặc chấp nhận rời Super League", Sina bình luận.