Thứ năm, 29/10/2020, 07:31 (GMT+7)
Pirlo thừa nhận thua Barca về đẳng cấp
Theo HLV Andrea Pirlo, Juventus cần cố gắng nhiều hơn mới có thể đạt đến đẳng cấp của Barca, sau thất bại ở Champions League tối 28/10."Các CLB đều có những thời đại khác nhau. Ngày trước, chúng tôi có nhiều cầu thủ lớn giàu kinh nghiệm. Cầu thủ bây giờ trẻ hơn và họ cần thời gian", Pirlo thừa nhận với Sky Sports Italia sau trận thua Barca 0-2 tối 28/10. "Họ đã cố gắng làm một điều gì đó, nhưng chúng tôi cần cải thiện cho đến khi đạt đến đẳng cấp của Barca".Pirlo mới có hai chiến thắng, ba hòa tại Serie A, và một thắng, một thua tại Champions League mùa này. Ảnh: Reuters.Trong trận đấu giữa hai đội bóng được xem là mạnh nhất bảng G, Juventus gây thất vọng khi không gây được nguy hiểm thực sự về phía khung thành đội khách. Alvaro Morata việt vị trong cả ba lần đưa bóng vào lưới Barca.Trong khi Juventus thiếu ý tưởng, Barca tạo được nhiều cơ hội hơn. Họ giành chiến thắng nhờ cú sút xa của Ousmane Dembele ở phút 14 và quả phạt đền của Lionel Messi ở phút 90."Chúng tôi biết sẽ rất khó để thi đấu với một đội đang chơi thứ bóng đá hiệu quả như Barca. Họ cũng quen chơi ở cấp độ này, trong khi chúng tôi đang trong quá trình cải thiện", Pirlo nhấn mạnh. "Đây là một trận đấu hữu ích để chúng tôi phát triển trong tương lai. Tôi hy vọng sẽ sớm có thêm nhiều cầu thủ trở lại vì tôi không có nhiều lựa chọn. Nhiều cầu thủ bắt đầu phải chơi gần như 90 phút hai lần một tuần. Điều đó không dễ dàng, đặc biệt là khi họ còn trẻ và thiếu kinh nghiệm".Trên Sky Sport Italia, cựu HLV Fabio Capello chỉ ra rằng các cầu thủ Juventus thường bỏ qua Federico Chiesa trong khi chuyền bóng. Trong khi đó, cầu thủ nhận được nhiều bóng hơn, Paulo Dybala luôn phải đối mặt với sự "chăm sóc" của hàng thủ Barca. Pirlo giải thích: "Chúng tôi đã cố gắng giữ Chiesa chơi lệch biên, sau đó đẩy Rabiot và Cuadrado lên cao. Ý tưởng của chúng tôi là kéo Sergi Roberto ra khỏi vị trí của cậu ấy, nhưng chưa bao giờ làm được điều đó. Kế hoạch là kéo giãn hàng thủ Barca, nhưng chúng tôi có xu hướng chơi quá gần nhau trên cùng một tuyến".Đồ họa: Tạ Lư