CĐV Man Utd đòi đuổi Pogba
Tiền vệ người Pháp bị phản đối kịch liệt khi nói Real là đội bóng trong mơ.
"Như tôi từng nói, Real là điểm đến trong mơ với bất cứ cầu thủ nào. Đây là một trong những đội bóng lớn nhất thế giới. Bên cạnh đó, được huấn luyện bởi Zidane là điều mong muốn của bất cứ ai biết về bóng đá", Pogba nói. "Không ai biết được tương lai nhưng tôi đang hạnh phúc ở Man Utd".
Paul Pogba đang tập trung cùng đội tuyển Pháp dự vòng loại Euro 2020. Những phát ngôn "đong đưa" của tiền vệ này với Real khiến CĐV Man Utd nổi giận. Một số người yêu cầu đội bóng sớm giải phóng ngôi sao người Pháp để bình ổn phòng thay đồ.
Pogba chưa bao giờ có phong độ ổn định trong màu áo Man Utd. Ảnh: AFP.
"Tôi chưa bao giờ ưa cậu ta. Nếu đã muốn ra đi thì đội bóng nên vứt bỏ càng nhanh càng tốt", tài khoản WalkeyRobert viết trên Twitter.
"Hãy đóng đồ và ra đi, quý ông Virus. Chúng tôi đánh bại PSG mà không cần anh, đồ rắn độc", tài khoản danitos39 nhắc lại câu chuyện trước đây khi Mourinho gọi Pogba là virus trong bóng đá.
"Không có gì vui hơn. Sau Mourinho thì tới lượt Pogba ra đi để đội bóng có thể yên ổn. Cậu ta có trình độ cao, nhưng đội bóng cần xây dựng lại với thái độ đúng đắn từ HLV tới cầu thủ", tài khoản Caringfreeman phân tích.
"Liệu chúng ta có thể đổi Pogba lấy Dybala", một CĐV Man Utd bày tỏ phương án trao đổi người với Juventus.
"Ở lại hoặc ra đi. Man Utd sẽ không thay đổi. Ronaldo ra đi và Man Utd vẫn giành danh hiệu", một CĐV khác nhấn mạnh. 
Pogba là cầu thủ quan trọng bậc nhất của Man Utd dưới thời HLV Solskjaer. Cầu thủ này thể hiện phong độ cao với hàng loạt bàn thắng và kiến tạo. Tuy nhiên, Pogba từng đe dọa sẽ ra đi hồi đầu mùa sau khi mâu thuẫn với Mourinho.