Thứ bảy, 23/3/2019, 08:45 (GMT+7)
Sao trẻ Chelsea phá kỷ lục tồn tại 64 năm ở tuyển Anh
Callum Hudson-Odoi vừa trở thành tuyển thủ quốc gia Anh trẻ nhất ra sân trong một trận cầu chính thức. 
Trong trận ra quân ở vòng loại Euro 2020, tiếp CH Czech, hôm qua 22/3, Hudson-Odoi được HLV Gareth Southgate tung vào sân từ phút 70, thế chỗ Raheem Sterling. Tiền vệ thuộc biên chế Chelsea, ở tuổi 18 lẻ 135 ngày, nhờ đó trở thành cầu thủ trẻ nhất từng ra sân trong một trận cầu chính thức của tuyển Anh.
Hudson-Odoi (số 20) vào sân thay Sterling, và lập kỷ lục. 
Người giữ kỷ lục này trước đó thuộc về Duncan Edwards, tiền đạo của Man Utd trình làng ở tuyển Anh ở tuổi 18 lẻ 183 ngày, trong trận Anh - Scotland thuộc giải vô địch toàn Liên hiệp Anh tháng 4/1955. 
Không lâu sau khi vào sân và lập kỷ lục, Hudson-Odoi ghi dấu ấn. Vì cú cứa lòng khó chịu của anh, thủ môn CH Czech Jiri Pavlenka đẩy bóng trúng Tomas Kalas, khiến trái đi vào lưới. Bàn phản lưới nhà ở phút 84 đó của Kalas giúp tuyển anh khép lại trận đấu với thắng lợi đậm 5-0.
Sự hiện diện của Hudson-Odoi trong hơn 20 phút cuối đồng nghĩa với việc tuyển Anh kết thúc trận đấu với cùng lúc hai cầu thủ 18 tuổi trên sân. Jodan Sancho, sao trẻ đang chơi cho Dortmund, cũng được HLV Southgate cho ra mắt ở trận này.
Đây là lần đầu tiên sau 138 năm tuyển Anh mới lại có cùng lúc hai cầu thủ ở tuổi 18 hoặc trẻ hơn thi đấu trong một trận quốc tế. Lần gần nhất, "Tam Sư" có hai cầu thủ trẻ như vậy là trận gặp Xứ Wales ngày 26/2/1881, với Thurston Rostron và  Jimmy Brown.
Hudson-Odoi và Sancho (trái) là hai sao trẻ được chờ đợi sẽ trở thành trụ cột của tuyển Anh trong tương lai gần. 
Hudson-Odoi ban đầu không có tên trong danh sách tập trung tuyển Anh đợt này. Anh chỉ được gọi vào đội U21 Anh, nhưng sau đó, được triệu tập bổ sung lên ĐTQG, vì một loạt cầu thủ mà HLV Southgate tính gọi lên đều dính chấn thương.
Việc được gọi vào tuyển Anh rồi có trận ra mắt là một bước tiến lớn nữa trong sự nghiệp của tiền vệ trẻ này, bất chấp việc Hudson-Odoi chưa đá chính trận nào tại Ngoại hạng Anh cùng Chelsea mùa này. Và đây cũng có thể là lý do khiến anh thêm quyết tâm trong việc ra đi để tìm cơ hội khẳng định ở cấp CLB. 
Bayern từng đề nghị trả Chelsea 46 triệu đôla (35 triệu bảng) để tậu Hudson-Odoi hồi tháng Một. CLB thành London kiên quyết từ chối bán sao trẻ, nhưng cũng không có động thái nào tích cực trong việc gia hạn hợp đồng hay tạo điều kiện cho Hudson-Odoi đá chính ở đội một. 