Thứ bảy, 23/3/2019, 07:23 (GMT+7)
Messi dính chấn thương trong trận thua của Argentina
Siêu sao của Barca rời đội tuyển quốc gia ngay sau trận giao hữu thua Venezuela 1-3 tại Madrid hôm 22/3.
"Pity Martinez bị căng cơ bắp đùi trái. Lionel Messi bị căng cơ háng. Cả hai sẽ không dự trận đấu tiếp theo của ĐTQG", Liên đoàn Bóng đá Argentina (AFA) thông báo không lâu sau trận đấu trên sân Wanda Metropolitano, Madrid. 
Messi bị đau sau khi chơi trọn 90 phút trận thua Venezuela. 
Theo thông báo này, Messi rời nơi tập trung của tuyển Argentina ngay trong hôm qua để trở lại CLB Barca bắt đầu tiến trình điều trị hồi phục. Anh cùng Martinez, tiền vệ công đang chơi cho Atlanta United tại giải MLS, sẽ không dự trận giao hữu tiếp theo, gặp chủ nhà Morocco ngày 27/3 tới.
Trận giao hữu với Venezuela tại Madrid hôm qua là lần đầu tiên Messi trở lại chơi cho ĐTQG, kể từ sau vòng 1/8 World Cup 2018 mà Argentina thua Pháp 3-4. Tuy nhiên, siêu sao này không thể giúp đội nhà tránh khỏi thất bại bẽ mặt. 
Messi chơi chủ yếu trong vai trò một tiền vệ kiến thiết và vẫn tạo ra nhiều cơ hội trong 90 phút hiện diện trên sân. Nhưng do Argentina chủ trương sử dụng nhiều gương mặt mới trong đợt tập trung này, các cầu thủ trẻ xung quanh Messi đều không tận dụng được các cơ hội mà đàn anh tạo ra. 
Messi không để lại dấu ấn tích cực trong trận đấu tại Wand Metropolitano. 
Đây không phải là lần đầu tiên Messi gặp vấn đề ở cơ háng. Anh từng nghỉ thi đấu một thời gian trong hai năm 2016 và 2017 vì chấn thương dạng này. Tuy nhiên, việc Messi trở về không lành lặn sau đợt tập trung cùng tuyển Argentina hôm qua vẫn là tin đáng lo cho Barca. 
Messi đang có 39 bàn qua 36 trận cùng Barca trên mọi giải đấu mùa này. Phong độ đỉnh cao của anh là một cơ sở để đội chủ sân Nou Camp nuôi hy vọng đoạt cú ăn ba danh hiệu ở cả La Liga, Cup Nhà Vua lẫn Champions League. 