Thứ bảy, 23/3/2019, 06:41 (GMT+7)
Trọng tài dính chấn thương trong trận thắng của Việt Nam
Ông Kasimov Sherzod đau đầu gối, phải nhờ bác sĩ chăm sóc ở phút 14 trận Việt Nam thắng Brunei 6-0 ở vòng loại U23 châu Á.
Trong một tình huống thiếu quan sát, ông Sherzod va vào một cầu thủ của Brunei và ngã xuống. Trọng tài người Uzbekistan vẫn kịp thổi còi cho dừng trận đấu. Ông chống tay xuống hai đầu gối với khuôn mặt nhăn nhó. Sau khi không chịu được cơn đau, ông nhờ bác sĩ xịt thuốc giảm đau.
Trọng tài Sherzod nhăn nhó sau khi va vào cầu thủ Brunei. Ảnh: Xuân Bình.
Bác sĩ của U23 Việt Nam xịt thuốc giảm đau cho ông Sherzod. Ảnh: Lâm Thoả.
Tình huống khiến nhiều khán gỉả Mỹ Đình buồn cười. Sau khi được chăm sóc, ông Sherzod tung bóng cho trận đấu tiếp tục. Khán giả dành cho ông tràng pháo tay khích lệ. Trong trường hợp ông Sherzod không tiếp tục được trận đấu, trọng tài bàn sẽ vào thay.
Ông Sherzod mới 31 tuổi, nhưng đã có năm năm kinh nghiệm điều hành các trận đấu quốc tế. Nhưng, ông chưa có kinh nghiệm bắt những trận đấu của đội tuyển quốc gia ở vòng chung kết AFF Cup hay Asian Cup. Ông từng bắt ở vòng loại AFF Cup 2018, trong đó có trận thắng của Brunei trước Timor Leste.
Trọng tài chính rút một thẻ đỏ và thổi hai quả phạt đền với Brunei ở trận đấu tại Mỹ Đình tối 22/3. Việt Nam áp đảo suốt 90 phút và ghi sáu bàn, trong đó Quang Hải giải toả cơn khát bàn thắng kể từ Asian Cup 2019.