Argentina thua đậm trong ngày Messi trở lại
Lionel Messi và các đồng đội chịu thất bại 1-3 trong trận giao hữu với Venezuela, tối 22/3.
*Ghi bàn: Lautaro Martinez 59' - Jose Rondon 6', Jhon Murillo 44', Josef Martinez 76' (phạt đền).
Đang trong quá trình trẻ hóa triệt để, HLV Lionel Scaloni chỉ giữ lại bốn cầu thủ từ World Cup 2018 gồm Lionel Messi, Gabriel Mercado, Nicolas Tagliafico và Franco Armani. Bảy cầu thủ đá chính còn lại của Argentina đều chưa quá 25 tuổi và tối đa chưa đầy 10 lần thi đấu quốc tế. 
Sự non nớt và xáo trộn đó khiến Argentina không đạt được đúng đẳng cấp, dù có sự xuất hiện trở lại của Messi lần đầu tiên kể từ World Cup 2018. Họ thậm chí để Venezuela mở tỷ số ngay phút thứ 6. Sau khi đón được đường chuyền dài từ giữa sân, Jose Rondon tâng bóng đánh bại thủ môn Armani.
Messi có ngày tái xuất đáng buồn.
Vắng những đồng đội như Sergio Aguero, Angel Di Maria hay Ever Banega, Messi cũng trở nên đơn độc. Những pha chọc khe, di chuyển của anh trở nên thiếu đồng bộ với phần còn lại. Trong phần lớn thời gian, thủ quân Argentina chơi lùi như một tiền vệ và không thể hiện được khả năng dứt điểm.
Argentina phải chờ đến giữa hiệp một mới có một pha tấn công gây chú ý. Sau tình huống đột phá tạt bóng của Messi, trung phong Lautaro Martinez đánh đầu căng buộc thủ môn Farinez phải đẩy ra chịu phạt góc.
Chơi hiểu nhau và gắn bó hơn, Venezuela tiếp tục tạo được cơ hội. Giữa hiệp một, nếu thủ môn Armani không kịp băng ra dùng chân phá bóng, Darwin Sanchis có thể đã sớm nhân đôi cách biệt. Và dưới áp lực mà Venezuela tạo ra, đội hình non trẻ của Argentina rốt cuộc cũng phạm thêm sai lầm. Phút 44, với góc sút thoải mái bên cánh trái, Jhon Murillo cứa lòng từ khoảng 20 mét nâng tỷ số lên 2-0.
Venezuela có trận đấu thăng hoa bất ngờ.
Bị dẫn hai bàn, HLV Scaloni phải điều chỉnh chiến thuật tấn công với ba cầu thủ mới vào sân. Và phút 59, những thay đổi đó tạo ra hiệu quả. Sau đường chuyền vào từ cánh trái, Lautaro Martinez dứt điểm đối mặt thủ môn của Venezuela rút ngắn tỷ số xuống 1-2.
Lên tinh thần sau bàn gỡ, Argentina chơi hay hơn. Nếu hàng công dứt điểm tốt hơn, đội bóng sọc xanh trắng có thể đã gỡ hòa. Messi phát động liên tiếp hai cơ hội, nhưng đồng đội đều không tận dụng. Giovanni Lo Celso cũng bỏ lỡ cơ hội với pha sút bóng cẩu thả khi có khoảng trống trước vòng cấm.
Mải tấn công, Argentina sơ sẩy trong khâu phòng ngự và phải trả giá. Phút 76, sau pha va chạm với Juan Foyth, Josef Martinez kiếm được một quả phạt đền. Đích thân tiền đạo mang áo số 17 thực hiện, ấn định chiến thắng 3-1 cho Venezuela.
Messi đơn độc giữa những đồng đội không cùng đẳng cấp.
Trận thua là một gáo nước lạnh dội vào nỗ lực chuẩn bị cho Copa America của Argentina. Messi và đồng đội chỉ còn một trận giao hữtu trước giải, gặp Morocco  ngày 26/3. Tuy nhiên, với những gì đang diễn ra, giới hâm mộ khó lòng hy vọng vào việc HLV Scaloni kịp tạo ra một đội bóng đủ gắn kết và mạnh mẽ.
Đội hình thi đấu
Argentina: Armani, Foyth, Mercado (Kannemann 46'), Lisandro Martinez (Blanco 46'), Montiel, Paredes, Celso (Pereyra 78'), Tagliafico, Messi, Gonzalo Martinez (Suarez 46'), Lautaro Martinez (Benedetto 70').
Venezuela: Rosales, Farinez, Villanueva, Osorio, Fernandez, Herrera (Soteldo 64'), Moreno, Murillo (Hurtado 89'), Rincon, Machis (Juanpi 79'), Rondon (72').