Thứ bảy, 23/3/2019, 06:30 (GMT+7)
Ronaldo im tiếng khi trở lại đội tuyển Bồ Đào Nha
Đội đương kim vô địch khởi đầu vòng loại Euro 2020 bằng trận hòa 0-0 với Ukraine ngay trên sân nhà, tối 22/3.
Khoác áo Bồ Đào Nha lần đầu tiên sau World Cup 2018, nhưng Cristiano Ronaldo không thể đem lại chiến thắng. Anh và đồng đội tung ra cả thảy 12 lần dứt điểm nhưng không ghi được bàn thắng nào, trong đó 4 lần bóng chệch mục tiêu và 8 lần đi đúng hướng khung thành.
Ngôi sao thực sự của trận đấu là thủ môn Andriy Pyatov. Ngay từ đầu trận, anh đã kịp thời phản xạ ngăn pha bật cao đánh đầu của Pepe. Ronaldo cũng không làm được gì hơn, khi bị cản lại trong hai pha dứt điểm ở cự ly gần. Đầu tiên là một cú đệm bóng cận thành và sau đó là một pha đánh đầu.
Ronaldo kém may mắn trong ngày trở lại. Ảnh: Reuters
Trong hiệp một, Bồ Đào Nha một lần đưa bóng vào lưới Ukraine nhưng không được công nhận. Trọng tài cho rằng William Carvalho rơi vào thế việt vị khi đánh đầu hạ Pyatov.
Tiếp tục tấn công mạnh mẽ từ đầu hiệp hai, nhưng Ronaldo và đồng đội không thể thay đổi thế trận. Với sự chắc chắn của Pyatov và hàng thủ, Ukraine đứng vững trước nhà đương kim vô địch Euro.
Khi có tình huống dứt điểm đầu hiệp hai, tiền đạo Andre Silva thậm chí sút nhẹ không đủ để gây khó khăn cho Pyatov. Trung phong của Bồ Đào Nha xử lý tốt hơn ở pha bóng tiếp theo, nhưng Pyatov kịp tung người thực hiện một pha cản phá xuất sắc.
Thủ môn Ukraine làm nản lòng mọi chân sút chủ nhà.
Trong thế trận phản công, Ukraine suýt giành trọn ba điểm từ cuối hiệp hai. Bồ Đào Nha gặp may khi Ruben Dias kịp ngăn pha tiếp bóng của Junior Moraes.
Đội chủ nhà chỉ còn thêm một cơ hội khi Dyego Sousa bị Vitaliy Mykolenko chèn ngã trong vòng cấm ở phút bù giờ. Tuy nhiên, trọng tài phớt lờ đòi hỏi phải có penalty của nhà đương kim vô địch Euro.
Bị cầm chân ngay trên sân nhà trong trận mở màn vòng loại, Bồ Đào Nha hiểu được khó khăn đang đến. Ngày 25/3 tới, Ronaldo và đồng đội sẽ tiếp đối thủ nguy hiểm nhất bảng B là Serbia. Trong khi đó, Ukraine chuẩn bị làm khách trên sân của Luxembourg. 
Bồ Đào Nha cần nỗ lực hơn nếu muốn dẫn đầu bảng.