Sterling lập hat-trick, Anh thắng Czech 5-0
Thầy trò Southgate khởi đầu mỹ mãn ở vòng loại Euro 2020 bằng chiến thắng đậm tối 22/3.
Bàn thắng: Sterling 24', 62', 68', Kane 45'+2 (phạt đền), Kalas 84' (phản lưới).
Thiếu Marcus Rashford, John Stones, Luke Shaw và Trent Alexander-Arnold vì chấn thương nhưng tuyển Anh vẫn chơi tưng bừng trước CH Czech đang trong kỳ khan hiếm tài năng. Lối chơi tấn công tốc độ được các học trò của Gareth Southgate duy trì suốt 90 phút, và thành quả họ đạt được là chiến thắng 5-0.
Góp công lớn trong trận đại thắng là Raheem Sterling. Cầu thủ chạy cánh của Man City lập hat-trick và mang về một quả phạt đền cho Harry Kane chuyển hoá thành bàn cuối hiệp một. Màn ra quân hoành tráng giúp "Tam Sư" tiến một bước dài trong việc giành vé dự vòng chung kết Euro 2020.
Niềm vui của Sterling sau khi hoàn tất hat-trick. Ảnh: EPA.
Anh hiện giữ chuỗi 18 trận bất bại ở vòng loại Euro, trong đó có 10 trận thắng liên tiếp tính đến hiện tại. Dưới thời Southgate, chủ sân Wembley chỉ thua một trong 15 lần chơi trên sân nhà. Cùng với thành tích bất bại trước Czech ở hai lần chạm trán trong quá khứ, đội chủ nhà được đánh giá cao hơn nhiều và cụ thể hoá điều ấy bằng tỷ lệ kiểm soát bóng vượt trội 66%.
Sau nửa đầu hiệp một chơi ăn miếng trả miếng, Anh mở tỷ số bằng miếng đánh sở trường. Phút 24, đội trưởng Kane tỉa bóng sang cánh phải cho Jadon Sancho thoát xuống, để ngôi sao của Borussia Dortmund căng ngang như đặt cho Sterling dễ dàng đệm bóng cận thành.
Czech không chịu khuất phục bởi một bàn thua. Họ dâng cao đội hình tìm bàn gỡ, và rơi vào bẫy phản công của người Anh. Phút bù giờ hiệp một, Sterling bị hai cầu thủ áo đỏ kẹp cứng và phạm lỗi trong cấm địa. Từ chấm 11 met, Kane không mắc sai lầm nào, nhân đôi cách biệt.
Pha đệm bóng mở tỷ số của Sterling. Ảnh: DM.
Kịch bản cuối hiệp một tái diễn đầu hiệp hai. Anh đá rình rập chờ sự nôn nóng của đội khách. Bằng tốc độ của hai hộ công Sterling và Sancho, đội bóng áo trắng nhiều lần khiến Czech thót tim mỗi khi để khoảng trống cho bộ đôi này bắt tốc độ.
Sự cao tay của Southgate thể hiện rõ ở hai pha lập công trong vòng sáu phút giữa hiệp hai của Sterling. Kyle Walker và Ross Barkley là những người cầm bóng tốc độ từ sân nhà, trước khi tạo thời cơ cho ngôi sao Man City rảnh chân ghi bàn. Phút 62 là cú xoay người đặt lòng trong cấm địa. Phút 68 là tình huống cứa lòng ngoài vòng 16m50, chếch về bên trái.
Đêm buồn của Czech kết thúc ở phút 84, khi Tomas Kalas lúng túng đưa bóng phản lưới, sau khi thủ thành Jiri Pavlenka không bắt dính cú sút của cầu thủ vào thay Sterling, Callum Hudson-Odoi. Sao trẻ của Chelsea cũng lập kỷ lục là người trẻ nhất ra mắt đội tuyển ở một trận đấu chính thức, khi mới 18 tuổi 135 ngày. Anh phá kỷ lục cũ do cựu cầu thủ Man Utd, Duncan Edwards giữ từ năm 1955.
Kane điền tên lên bảng điện tử nhờ cú 11 met thành công. Ảnh: DM.
Ở lượt trận thứ hai, Anh sẽ làm khách của Montenegro tối 25/3, còn Czech nghỉ thi đấu do mỗi bảng ở vòng loại Euro 2020 có năm đội. Ở trận đấu còn lại của bảng A, Bulgaria hoà Montenegro 1-1.
Đội hình thi đấu
Anh: Pickford; Walker, Keane, Maguire, Chilwell; Dier (Barkley 17'), Henderson, Alli (Rice 63'); Sancho, Kane, Sterling (Hudson-Odoi 70').
Czech: Pavlenka; Kaderabek, Celutska, Kalas, Novak; Pavelka, Soucek; Gebre Selassie, Darida (Masopust 67'), Jankto (Vydra 46'); Schick (Skoda 82').