Guardiola tức giận vì lịch thi đấu bất lợi cho Man City
Đội chủ sân Etihad phải gặp Cardiff tại Ngoại hạng Anh ba ngày trước trận bán kết Cup FA.
Man City sẽ gặp Cardiff vào ngày 6/4 theo lịch ban đầu. Tuy nhiên, sau khi thắng ngược Swansea 3-2 ở tứ kết Cup FA, lịch đấu của đội chủ sân Etihad được điều chỉnh.
Guardiola không hài lòng với cách sắp xếp lịch thi đấu của FA. Ảnh: AFP.
Man City sẽ đá bán kết Cup FA với Brighton vào ngày 6/4. Trận đấu với Cardiff - đội đang khát điểm cho cuộc chiến trụ hạng, được đẩy lên ngày 3/4 - chưa đầy 72 tiếng trước khi thầy trò Pep Guardiola thi đấu ở Cup FA.
Theo tờ Mirror, quyết định này khiến Guardiola nổi giận. Ông lo lắng rằng lịch thi đấu khó khăn này có thể khiến tham vọng giành cú ăn bốn của Man City tiêu tan, đồng thời cho Liverpool lợi thế trong cuộc đua tại Ngoại hạng Anh.
Man City đối mặt với lịch thi đấu đầy thử thách trong tháng 4 và Guardiola hy vọng trận đấu với Cardiff có thể được đổi sang tháng 5. Tuy nhiên, ban tổ chức Ngoại hạng Anh không có nhiều ngày để lựa chọn trước khi mùa giải khép lại vào ngày 11/5.
Ba ngày sau khi gặp Brighton, Man City sẽ đá lượt đi tứ kết Champions League với Tottenham. Đội chủ sân Etihad đã vô địch Cup Liên đoàn và Guardiola hy vọng sẽ trở thành HLV đầu tiên giành cú ăn bốn tại Anh.
Nhận xét về lịch thi đấu trong tháng 4 của đội nhà, Guardiola nói vào cuối tuần trước: "Lịch thi đấu rất điên khùng và chúng tôi cần tất cả các cầu thủ sẵn sàng. Các cầu thủ rất tuyệt vời khi duy trì được ở đẳng cấp này. Những người cần cải thiện, họ phải cải thiện vì chúng tôi cần điều đó. Tất cả sẽ đều được thi đấu. De Bruyne, Fernandinho, Stones, Mendy... tất cả đều sẽ sớm trở lại và chúng tôi cần họ".
Man City đang kém Liverpool hai điểm nhưng đá ít hơn một trận trong bối cảnh Ngoại hạng Anh còn bảy vòng nữa. 