Thứ bảy, 23/3/2019, 05:00 (GMT+7)
Rooney chỉ ra điểm yếu của Rashford
Cựu thủ quân Man Utd muốn Marcus Rashford tiếp tục hoàn thiện khả năng đánh đầu để trở thành một chuyên gia săn bàn.
"Mỗi thứ cậu ấy đều có một chút. Cậu ấy nhanh nhẹn và mạnh mẽ. Thứ duy nhất mà cậu ấy nên tiếp tục cải thiện là khả năng chơi đầu", Rooney bình luận về Rashford trong cuộc phỏng vấn hôm 21/3.
Rooney và Rashford từng có thời gian thi đấu cùng nhau tại Man Utd. Ảnh: Reuters
Với 253 bàn, Rooney hiện vẫn là cầu thủ lập công nhiều nhất trong lịch sử Man Utd. Trong 13 năm thi đấu tại sân Old Trafford, tiền đạo 33 tuổi cũng từng sát cánh với nhiều chân sút như Cristiano Ronaldo, Ruud Van Nistelrooy, Robin Van Persie, hay cả Rashford.
Cựu thủ quân Man Utd đánh giá thêm: "Rashford là một cầu thủ tuyệt vời. Cậu ấy có rất nhiều kỹ năng. Thật mừng khi xem cậu ấy chơi tốt như vậy. Với Man Utd và tuyển Anh, cậu ấy có tương lai tươi sáng".
Rashford chơi tiến bộ thời gian gần đây một phần là nhờ Ole Gunnar Solskjaer, HLV tạm quyền trong giai đoạn cuối mùa. Anh đang có 10 bàn với Solskjaer, so với hai bàn dưới sự dẫn dắt của cựu HLV Jose Mourinho đầu mùa.
"Ole đang làm một công việc tuyệt vời. Tôi chắc chắn anh ấy là ứng cử viên duy nhất cho vị trí HLV chính thức. Tôi sẽ rất vui nếu thấy anh ấy trở thành HLV chính thức, mang về một số cầu thủ mà anh ấy muốn và giúp Man Utd tiến lên", Rooney chia sẻ.