HLV Park Hang-seo: ‘Việt Nam sẽ chơi tất tay với Indonesia’
Sau khi đè bẹp Brunei tối 22/3, chiến lược gia của Việt Nam muốn dồn tâm sức cho trận đấu Indonesia, chứ chưa nghĩ đến Thái Lan.
"Tôi hài lòng về trận thắng Brunei dù đội bóng chưa thực sự hoàn thiện. Điều tuyệt vời nhất là sáu bàn thắng chia đều cho sáu cầu thủ", HLV Park Hang-seo chia sẻ sau chiến thắng 6-0 ở trận ra quân bảng K vòng loại U23 châu Á.
HLV Park Hang-seo thừa nhận thử nghiệm nhiều trong trận đấu với Brunei. Ảnh: Giang Huy.
Trước đối thủ yếu nhất bảng Brunei, Việt Nam hoàn toàn làm chủ cuộc chơi, ghi mỗi hiệp ba bàn trong trận đấu trên sân Mỹ Đình. Lập công đầu tiên là Hà Đức Chính, với cú đánh đầu ngay phút thứ 10. Đó là bàn thắng đầu tiên của anh trong hơn một năm qua ở các cấp độ đội tuyển.
Quang Hải, cầu thủ chịu nhiều soi xét về mặt phong độ từ sau Asian Cup 2019, cũng có bàn thắng cho riêng mình. Sau khi vào sân đầu hiệp hai, anh thực hiện thành công quả phạt đền ở phút bù giờ thứ hai để ấn định tỷ số. Trước đó, phút 77 chính Quang Hải mang về quả phạt đền đầu tiên, tạo cơ hội cho Tấn Sinh ghi bàn và khiến đối phương phải chơi với 10 người trong thời gian còn lại.
Diễn biến chính trận Việt Nam 6-0 Brunei.
Chiến thắng này giúp Việt Nam vươn lên đứng đầu bảng K. Thái Lan đứng thứ hai nhờ trận thắng 4-0 trước Indonesia. Giới chuyên môn cho rằng cuộc chiến tranh ngôi đầu bảng là màn đấu tay đôi giữa Việt Nam và Thái Lan. Trận đấu giữa hai đội sẽ diễn ra ở lượt cuối cùng, ngày 26/3. "Tôi chưa nghĩ tới Thái Lan. Lúc này tôi chỉ muốn chuẩn bị để chơi tất tay, đá tổng lực với Indonesia ở loạt trận thứ hai ngày 24/3. Xong trận đấu đó tôi mới chuẩn bị cho cuộc đấu với Thái Lan ở loạt trận cuối cùng", HLV Park Hang-seo nói thêm.
Để nắm tình hình đối thủ, nhà cầm quân Hàn Quốc đã cử hai trợ lý Lee Young-jin và Lee Tae-hoon tới theo dõi trận Thái Lan - Indonesia. Khi trận đấu này bước sang hiệp hai, ông Park cũng có mặt trên khán đài. "Thái Lan và Indonesia thay đổi rất nhiều so với giải U22 Đông Nam Á vừa qua. Indonesia có bốn sự thay đổi nhân sự, con số này với Thái Lan là 15", HLV Park Hang-seo đánh giá. "Cầu thủ Indonesia có kỹ thuật cá nhân khá tốt, chuyền bóng hợp lý vào khoảng trống. Thái Lan thì đã cho thấy họ chuẩn bị kỹ thế nào, với tư cách chủ nhà vòng chung kết U23 châu Á năm 2020. Qua trận đá với Indonesia, có thể thấy Thái Lan sở hữu nhiều cá nhân tốt, lối đá tập thể và chiến thuật chung cũng rất hay".
Brunei phòng ngự với số đông nhưng vẫn không thể cản Việt Nam ghi "mưa bàn thắng". Ảnh: Lâm Thỏa.
Để chuẩn bị sẵn sàng cho hai trận đấu sắp tới, HLV Park Hang-seo tung Đình Trọng vào sân trong hiệp hai trận đấu với Brunei dù anh chưa hoàn toàn bình phục. Ông Park giải thích: "Khi chốt danh sách dự giải, tôi cân nhắc rất nhiều trường hợp Đình Trọng. Tôi bàn với ban huấn luyện, bác sĩ và kết hợp với cảm nhận cá nhân. Tôi tin Đình Trọng có thể đá được ở giải này. Đình Trọng chưa thể chơi trọn trận đấu mở màn, nhưng tôi đã tung cậu ấy vào sân trong hiệp hai để lấy lại cảm giác bóng, chuẩn bị cho trận đấu với Indonesia và Thái Lan".
Tung Đình Trọng vào sân nhưng ông Park gây bất ngờ khi không để Thành Chung đá cặp, mà đẩy trung vệ của CLB Hà Nội lên đá... tiền đạo. Ông nói: "Đây là điều đặc biệt nhất về mặt nhân sự của đội ở trận đấu với Brunei. Tôi đã thấy ở CLB, Thành Chung từng vào sân thay người và ghi bàn. Tôi muốn thử nghiệm. Tuy nhiên, nhiệm vụ chính của cậu ấy vẫn là ở hàng thủ. Tôi sẽ không thường xuyên dùng Thành Chung ở vị trí tiền đạo".
Trong trận đấu với Brunei, Việt Nam dùng nhiều các pha bóng bổng. Tuy nhiên, HLV Park Hang-seo cho biết đây không phải là chiến thuật chủ đạo. Ông vẫn sẽ xây dựng lối chơi ban bật ngắn, hợp với các cầu thủ nhỏ con, khéo léo của Việt Nam.