Rashford lập kỷ lục Champions League
Tiền đạo Marcus Rashford lập kỷ lục về thời gian ghi hat-trick sau khi vào sân từ băng ghế dự bị, ở trận thắng Leipzig tối 28/10.Rashford trở thành cầu thủ thứ năm lập hat-trick sau khi vào sân từ băng ghế dự bị tại Champions League, sau Kylian Mbappe, Walter Pandiani, Joseba Llorente và Uwe Rosler.Trong danh sách này, tiền đạo Man Utd cần ít thời gian nhất để lập hat-trick với 27 phút. Phía sau anh lần lượt là Mbappe (38 phút), Pandiani (44 phút), Llorente (45 phút) và Rosler (52 phút).Rashford lập hat-trick đầu tiên trong sự nghiệp tại Champions League. Ảnh: PA.Rashford vào sân ở phút 63, khi Man Utd đang dẫn Leipzig 1-0. Anh ghi ba bàn ở các phút 74, 78 và 90.Khác với nhiều trận trước, HLV Ole Gunnar Solskjaer cho Rashford khởi đầu trên băng ghế dự bị. Ông chỉ tung "số 10", cùng Bruno Fernandes, vào sân khi đội nhà gặp khó khăn trong việc nhân đôi cách biệt.Ở trận đầu vòng bảng, Rashford cũng góp bàn thắng mang tính quyết định vào lưới PSG. Anh đang sở hữu bốn bàn chỉ trong hai trận Champions League 2020-2021.Trên mọi đấu trường, Rashford đã ghi bảy bàn trong chín trận đầu mùa. Cầu thủ xếp thứ hai tại Man Utd là Fernandes, với bốn bàn trong sáu trận.Ba bàn vào lưới Leipzig cũng đánh dấu hat-trick đầu tiên của Rashford tại Champions League. Anh là cầu thủ thứ sáu của Man Utd làm được điều này, sau Andy Cole, Van Nistelrooy, Wayne Rooney, Michael Owen và Robin Van Persie.Đồ họa: Tạ Lư