HLV Brunei: 'Tôi đã nói Việt Nam là đội bóng hàng đầu châu Á'
Thất bại 0-6 ở trận ra quân bảng K vòng loại U23 châu Á 2020 tối 22/3 không khiến ông Stephen Ng Heng bất ngờ.
HLV Stephen Ng Heng trong cuộc họp báo sau trận ở Mỹ Đình. Ảnh: Giang Huy.
"Trước khi bước vào giải, tôi đã nói Việt Nam là đội hàng đầu châu Á. Và họ đã thể hiện phần nào sức mạnh. Chiến thuật của chúng tôi chỉ có vậy thôi. Các cầu thủ đã thực hiện đúng những yêu cầu của tôi, nhưng không thể chống lại sức mạnh của Việt Nam. Tôi buồn nhưng không bất ngờ với kết quả này", HLV Stephen Ng Heng bình luận sau trận đấu trên sân Mỹ Đình (Hà Nội).
Chiến thắng dành cho Việt Nam là điều đã được lường trước, bởi chênh lệch lớn về đẳng cấp cũng như chất lượng đội hình. Trong ba cuộc đối đầu gần nhất ở cấp độ U23, Brunei cũng toàn thua, nhận trung bình bảy bàn thua mỗi trận và không một lần tìm được mành lưới Việt Nam.
Trận này, đội chủ nhà không bung hết sức. Nhiều trụ cột như Nguyễn Quang Hải, Trần Đình Trọng... chỉ vào sân từ hiệp hai. Dẫu vậy, đội bóng của HLV Park Hang-seo vẫn hoàn toàn áp đảo, có lúc cầm bóng đến 80% và dẫn 3-0 trong hiệp một nhờ các bàn thắng của Hà Đức Chinh, Thành Chung và Thanh Bình. Sau giờ nghỉ, đội chủ nhà ghi thêm ba bàn nhờ công Việt Hưng, Tấn Sinh và Quang Hải. Trong đó, hai bàn cuối cùng đều được thực hiện từ chấm phạt đền. 
"Tôi khá sốc khi chứng kiến Aminuddin nhận thẻ đỏ và khóc. Cầu thủ của tôi có lẽ không lường trước việc bị truất quyền thi đấu nên sốc và không kìm được cảm xúc", ông Heng nói và né tránh câu hỏi về việc trọng tài hai lần thổi phạt đền và rút một thẻ đỏ với đội bóng của ông. "Không còn cách nào khác, chúng tôi phải chuẩn bị cho trận đấu tiếp theo". 
Quang Hải và các đồng đội hoàn toàn vượt trội so với đối thủ. Ảnh: Giang Huy.
Brunei sẽ đá trận tiếp theo với Thái Lan, ở lượt trận ngày 24/3. Một thất bại nặng nề nữa đang chờ đón họ, khi đối thủ là ông kẹ trong khu vực và mang đến giải một đội hình chất lượng. Ở trận ra quân cùng ngày, Thái Lan đã đè bẹp Indonesia 4-0. "Brunei đã chuẩn bị tốt, nhưng bảng đấu này có quá nhiều đối thủ mạnh. Chúng tôi chỉ biết cố gắng thể hiện một cách tốt nhất. Thật tiếc khi đội trưởng - hoàng thân Faiq Bolkiah đang trong thời gian phục vụ CLB nên không thể dự giải này", nhà cầm quân của Brunei nói thêm. "Tôi hy vọng sẽ thu nhặt được nhiều bài học từ giải đấu này để giúp ích cho bóng đá nước nhà".