Thứ sáu, 22/3/2019, 20:51 (GMT+7)
HLV Indonesia: 'Thái Lan không để chúng tôi tấn công'
Indra Sjafri thừa nhận thất bại toàn diện ở trận ra quân bảng K vòng loại U23 châu Á 2020, hôm 22/3.
HLV Sjafri và các học trò nhận thất bại nặng nề đến bất ngờ. Ảnh: Lâm Thoả.
"Chúng tôi bị áp lực tâm lý trước lối chơi áp đảo của Thái Lan. Chúng tôi có kế hoạch tấn công từ giữa sân nhưng sức ép từ bên kia sân quá lớn. Thái Lan đá pressing rất rát. Mọi người xem tưởng như chúng tôi chỉ phòng thủ, thực ra Indonesia rất muốn triển khai tấn công", HLV Sjafri bình luận sau thất bại 0-4 ở sân Mỹ Đình. 
Indonesia vừa vô địch U22 Đông Nam Á, sau khi vượt qua Việt Nam và Thái Lan. HLV Sjafri giữ lại 19 cầu thủ vừa đăng quang ở đấu trường đó, và bổ sung một số cầu thủ - trong đó có Egy Maulana. Maulana là đội trưởng của Indonesia vào tứ kết U19 châu Á 2018, đang chơi bóng tại Ba Lan cho Lechia Gdansk. HLV Sjafri cũng triệu tập Ezra Walian, nhưng tiền đạo CLB Waalwijk (Hà Lan) không được AFC và FIFA cho phép thi đấu tại vòng loại. Hà Lan khẳng định họ vẫn giữ quyền triệu tập Walian, khi anh từng thi đấu và ghi bàn ở vòng loại U19 châu Âu.
"Việc Ezra không được thi đấu ít nhiều ảnh hưởng tới tâm lý chung. Nhưng đó không phải là nguyên nhân chính khiến Indonesia chơi không đúng sức. Một số vị trí không đạt phong độ cao", HLV Sjafri nói thêm. "Sau giải U22 Đông Nam Á chúng tôi đã ngồi lại, lọc lại đội hình ưng ý nhất. Nhưng đội hình tối ưu và kết quả đôi khi không liên quan tới nhau. Vấn đề của chúng tôi trận này là kỹ năng phòng ngự cá nhân một đối một hoặc hai đối hai không tốt. Sau khi nhận bàn thua, tinh thần đi xuống, khiến các cầu thủ không thể chơi tốt".
Diễn biến chính trận Thái Lan 4-0 Indonesia.
Ở lượt trận thứ hai, ngày 24/3, Indonesia sẽ đối đầu chủ nhà Việt Nam. Nếu không thắng, đội bóng xứ vạn đảo sẽ hết cơ hội cạnh tranh vị trí đầu bảng - đồng nghĩa với một suất vào vòng chung kết U23 châu Á 2020. "Chúng tôi đã có kế hoạch riêng cho trận đấu với Việt Nam. Chắc chắn chúng tôi sẽ có những thay đổi. Chúng tôi phải thắng trận đấu đó rồi mới tính tiếp".