HLV Thái Lan: 'Không vì thắng đậm Indonesia mà lơ là Việt Nam'
Alexandre Gama hài lòng với chiến thắng 4-0 ở trận ra quân bảng K vòng loại giải U23 châu Á 2020, hôm nay 22/3. 
HLV Gama chỉ đạo các học trò trên sân Mỹ Đình. Ảnh: Lâm Thoả.
"Chúng tôi không ngạc nhiên với kết quả này, bởi các cầu thủ đã chơi tốt, kiểm soát hoàn toàn trận đấu", HLV Gama bình luận sau trận đấu trên sân Mỹ Đình (Hà Nội). "Sau trận thua Indonesia ở chung kết giải U22 Đông Nam Á mới đây, tôi đã nói đó chỉ là đội bóng trẻ của Thái Lan. Giải này thì khác, tôi mang đến đây lực lượng tốt nhất, sử dụng một trăm phần trăm những gì mình có".
So với giải vô địch U22 Đông Nam Á hồi đầu tháng, Thái Lan thay đến 15 vị trí khi đến Hà Nội tuần này. Trong đó, có những người từng khoác áo tuyển Thái Lan như Anon Amornlerdsak, Supachok Sarachat hay Supachai Jaided. Sức mạnh của đội bóng hàng đầu khu vực nhanh chóng được thể hiện, với việc kiểm soát bóng đến 70% và liên tục nã đạn vào lưới Indonesia - đội giữ lại đa phần những cầu thủ đã vô địch giải trẻ trên sân nhà mới đây. 
"Tôi không ngạc nhiên về cách chơi của Indonesia", HLV Gama nhấn mạnh. "Indonesia có phần chủ quan vì đã thắng Thái Lan ở chung kết U22 Đông Nam Á. Đó có thể là một phần lý do khiến họ thua. Cũng có thể Indonesia đã đoán ra chúng tôi mạnh hơn ở giải U22 Đông Nam Á. Nhưng trận này, chúng tôi đã chơi tốt hơn thế". 
Diễn biến chính trận Thái Lan 4-0 Indonesia.
Ở lượt trận thứ hai chiều 24/3, Thái Lan sẽ gặp đội yếu nhất bảng - Brunei. Đó có lẽ là trận đấu tập đối với họ, để chuẩn bị cho cuộc đại chiến với chủ nhà Việt Nam ở ngày thi đấu cuối cùng 26/3.
Với tư cách chủ nhà vòng chung kết U23 châu Á 2020, Thái Lan vốn có sẵn suất. Tuy nhiên, họ vẫn cử quân đến Hà Nội. HLV Gama muốn tận dụng triệt để cơ hội thi đấu để lắp ráp đội hình và luyện chiến thuật. "Mới chỉ một trận đấu nên tôi cũng không muốn nói gì nhiều, nhưng chúng tôi đến đây để thể hiện mình. Chúng ta không thể biết chuyện gì sẽ xảy ra trận tiếp theo. Bóng đá luôn thay đổi rất nhanh. Chúng tôi tôn trọng mọi đối thủ, bởi thế, không vì trận thắng đậm trước Indonesia mà lơi là khi chuẩn bị cho cuộc đối đầu Việt Nam". 