Nhật Bản thất bại khi tái ngộ Colombia
Đội á quân Asian Cup 2019 thua 0-1 trên sân nhà ở giải giao hữu Kirin Cup 2019, tối 22/3.
Bàn thắng: Falcao phạt đền 64'
Tại World Cup 2018, Nhật Bản từng thắng Colombia 2-1. Tuy nhiên, do sử dụng nhiều cầu thủ trẻ trong ngày tái ngộ, đội á quân Asian Cup không có được phong độ tốt nhất.
Đội chủ nhà thiếu không ít trụ cột so với khi dự Asian Cup 2019.
Nhật Bản sớm rơi vào tình thế nguy hiểm trong những phút đầu hiệp một. Colombia có thể đã mở tỷ số nếu Luis Muriel không đệm bóng trúng xà sau quả tạt như đặt của Radamel Falcao.
Trước cặp trung vệ "hàng hiệu" Davinson Sanchez - Yerry Mina của đội khách, Nhật Bản không tạo được nhiều tình huống thực sự nguy hiểm. Pha bóng gây chú ý nhất của đội chủ nhà trong hiệp một là cú đánh đầu của Musashi Suzuki sau quả tạt của Shoya Nakajima. Trong hai tình huống tấn công khác, Ritsu Doan và Takumi Minamino đều dứt điểm từ xa đi chệch khung thành.
Có Falcao, Muriel và James Rodriguez, Colombia không cần tập trung tấn công vẫn có thể buộc hàng thủ Nhật Bản phải cảnh giác. Chỉ cần vài lần chạm bóng, những cầu thủ hàng đầu tại các giải vô địch châu Âu cũng có thể gây khó khăn cho thủ môn Higashiguchi và đồng đội.
Bước ngoặt của trận đấu đến ở phút 64, thời điểm trung vệ Tomiyasu để bóng chạm tay trong vòng cấm sau cú sút của một cầu thủ Colombia. Được hưởng quả phạt đền, Falcao tận dụng triệt để ghi bàn duy nhất.
James Rodriguez và Radamel Falcao giúp Colombia phục hận thất bại tại World Cup.
Lần lượt tung thêm hai ngôi sao Shinji Kagawa và Takashi Inui, nhưng Nhật Bản không kịp xoay chuyển tình thế. Không ghi được bàn nào, đội chủ nhà đành chịu thất bại sát nút trước đối thủ quen thuộc.
Ngày 26/3, Nhật Bản sẽ tiếp tục đấu giao hữu với một đối thủ Nam Mỹ khác, Bolivia. Đây là một bước để chuẩn bị cho Copa America 2019, giải đấu diễn ra vào tháng 6 mà Nhật Bản là một khách mời. 
Trận thắng Nhật Bản là sự khởi đầu tốt của Carlos Queiroz trên cương vị HLV tuyển Colombia. Queiroz dẫn dắt Colombia sau khi vào bán kết Asian Cup, nơi ông và tuyển Iran chịu thua chính Nhật Bản với tỷ số 0-3.
Cũng trong ngày 22/3, Bolivia để thua Hàn Quốc với tỷ số 0-1. Bàn thắng duy nhất do Lee Chung Yong ghi ở phút 85. 
Giống như việc Nhật Bản đổi đối thủ, ngày 26/6, Colombia sẽ tới Hàn Quốc đấu giao hữu.