Thứ sáu, 22/3/2019, 21:00 (GMT+7)
Uruguay gặp Thái Lan ở chung kết China Cup 2019
Đánh bại Uzbekistan 3-0, Uruguay vào chung kết giải tứ hùng ở Trung Quốc.
Bàn thắng: Gaston Pereiro 5', Christian Stuani 23', 82'
Không có sự phục vụ của Luis Suarez và Edinson Cavani, nhưng Uruguay vẫn dễ dàng áp đảo Uzbekistan. Đội bóng Nam Mỹ chỉ mất năm phút để mở tỷ số với cú sút căng chéo góc của Gaston Pereiro.
Đẳng cấp của Uruguay vượt xa so với phần lớn các đối thủ châu Á. Ảnh: Reuters
Đội hình chính của Uzbekistan có ba cầu thủ từng vô địch U23 châu Á 2018 ở Thường Châu (Trung Quốc) gồm tiền đạo cánh Khamdamov, tiền vệ Sidikov và Shurukov. Tuy nhiên, những cầu thủ này đều không có nhiều cơ hội thể hiện trước đội bóng từng vào tứ kết World Cup 2018.
Sau bàn mở tỷ số, Uruguay chỉ đợi thêm 18 phút để nhân đôi cách biệt. Người lập công lần này là Christian Stuani, ngôi sao của CLB La Liga Girona, với pha tâng bóng qua đầu thủ môn.
Trong thế trận một chiều, Uruguay bỏ lỡ một loạt cơ hội khác. Đến phút 82, Stuani khép lại chiến thắng 3-0 cho đội bóng Nam Mỹ bằng pha dứt điểm cận thành.
Trận thắng Uzkekistan giúp Uruguay giành quyền vào chung kết giải giao hữu tứ hùng China Cup 2019 đang diễn ra tại Nam Ninh (Trung Quốc). Trước đó, ở trận mở màn, Thái Lan giành vé đầu tiên bằng trận thắng chủ nhà 1-0 với bàn duy nhất của Chanathip Songkrasin.
Chiều 25/3, Trung Quốc sẽ tranh giải Ba với Uzbekistan. Ngay sau đó, Thái Lan và Uruguay đá chung kết.