Courtois bị so sánh với Karius, Hart sau sai lầm hài hước
Thủ môn Bỉ đi bóng lúng túng, để rơi vào chân cầu thủ Nga ở vòng loại Euro 2020 hôm qua.
"Courtois có lẽ là thủ môn được đánh giá quá mức nhất từng có. Anh ta lẽ ra không nên đến Real Madrid và không nên được trao giải thủ môn hay nhất World Cup 2018. Anh ta chỉ là Joe Hart của tuyển Bỉ", thành viên @Enrique bình luận trên Twitter. 
Thay vì xử lý dứt khoát bằng cách phá bóng lên hoặc chuyền sớm cho đồng đội, Thibaut Courtois dẫn bóng trong cấm địa để rồi lúng túng chuyền thẳng vào chân Denis Cheryshev. Không lỡ cơ hội, tiền đạo của Nga sút thẳng vào khung thành trống, gỡ hòa 1-1. Dù sau đó, Bỉ thắng 3-1, thủ môn hay nhất World Cup 2018 vẫn phải nhận hàng loạt châm chọc.
Courtois đang có phong độ rất tệ. Ảnh: Reuters.
Bên cạnh việc bị chế nhạo với Hart, ngôi sao của Bỉ còn được ví von với Loris Karius - thủ thành tội đồ của Liverpool ở trận chung kết Champions League với Real mùa trước.
"Courtois thực chất là Karius đội lốt trong khung thành", @Jolie so sánh. Trong khi đó, hãng cá cược William Hill cũng viết trên Twitter: "Courtois đang làm công việc sở trường: để lọt lưới".
Kênh truyền hình Sky Sports đăng một đoạn nói chuyện tưởng tượng: "Courtois: "Siri (trợ lý ảo trên thiết bị của Apple), hãy tổng hợp mùa giải của tôi vào một khoảnh khắc". Siri trả lời: "Vâng, không thành vấn đề" rồi dẫn lại sai lầm trong trận Bỉ - Nga".


Sau khi chuyển từ Chelsea sang Real hè trước, Courtois đã trải qua một mùa giải thất bại. Anh cùng các đồng đội đã bị loại ở cả Champions League lẫn Cup Nhà vua, đồng thời không còn mấy cơ hội tại La Liga. Sau khi HLV Zinedine Zidane trở lại, Courtois thậm chí phải nhường lại suất bắt chính cho Keylor Navas.
Trang Goal đăng video một cậu bé cười và bình luận: "CĐV Chelsea đang xem Courtois phạm thêm sai lầm".