Thứ sáu, 22/3/2019, 10:57 (GMT+7)
Messi và Ronaldo chuẩn bị tái xuất đội tuyển quốc gia
Hai siêu sao hàng đầu thế giới thi đấu quốc tế lần đầu tiên kể từ sau World Cup 2018.
Lionel Messi nhiều khả năng ra sân chơi trận giao hữu giữa Argentina và Venezuela ở Madrid ngày 22/3. Trong khi đó, Cristiano Ronaldo sẽ cùng Bồ Đào Nha ra quân ở vòng loại Euro 2020 gặp Ukraina trên sân nhà Lisbon.
Hai siêu sao cùng vắng mặt sáu trận ở đội tuyển quốc gia kể từ sau khi Argentina và Bồ Đào Nha bị loại ở vòng 1/8 World Cup 2018. Trong quãng thời gian này, Bồ Đào Nha đã giành quyền vào bán kết Nations League mà không có đội trưởng.
Người hâm mộ có cơ hội chứng kiến Messi và Ronaldo cống hiến trong màu áo đội tuyển. Ảnh: AFP.
Messi nghỉ thi đấu cho Argentina không lý do, trong khi Ronaldo vướng phải scandal cáo buộc hiếp dâm khiến anh phải ngồi ngoài. Sự trở lại của cả hai mang tới những tín hiệu tích cực cho Argentina và Bồ Đào Nha. Vào mùa hè sắp tới, Argentina sẽ đá Copa America còn Bồ Đào Nha tranh ngôi vô địch Nations League trên sân nhà.
"Cristiano mang tới thêm chất lượng cho đội hình. Tôi lấy làm vinh dự khi được sát cánh bởi anh ấy quá quan trọng với đội bóng", hậu vệ Joao Cancelo, người là đồng đội với Ronaldo ở Juventus và Bồ Đào Nha, cho biết.
Ronaldo, 34 tuổi, ghi 85 bàn sau 154 trận khoác áo Bồ Đào Nha. Messi thì ghi 65 bàn sau 128 trận cho các "vũ công tango". Ở đợt triệu tập này, anh được chú ý đặc biệt khi Argentina không gọi những chân sút nổi tiếng khác là Sergio Aguero, Gonzalo Higuain và Mauro Icardi. "Đây là niềm hạnh phúc cho chúng tôi khi Messi trở lại. Toàn đội cảm thấy vui vẻ", HLV Argentina Lionel Scaloni nói.
HLV của Venezuela Rafael Dudamel cũng bày tỏ sự hài lòng khi Messi trở lại. Ông này nói sự xuất hiện của cầu thủ hay nhất thế giới nâng tầm trận đấu và buộc các học trò phải chơi hết khả năng trước Argentina.