Thứ sáu, 22/3/2019, 08:43 (GMT+7)
Man Utd, Barca đua nhau tăng giá vé
CĐV hai đội gặp khó trong việc vào sân theo dõi cặp đấu được quan tâm nhất tứ kết Champions League.
ESPN cho biết, Man Utd đáp trả hành động tăng giá vé của Barca bằng cách nâng vé vào cửa trận tứ kết lượt đi hôm 10/4, áp dụng cho CĐV khách, từ 98 đôla lên 133 đôla. Mức giá mới ngang với giá vé vào cửa sân Nou Camp ở lượt về hôm 16/4.
Đội chủ sân Old Trafford giải thích cho việc tăng giá vé này, là để "hỗ trợ cho CĐV Man Utd khi tới Tây Ban Nha ủng hộ đội bóng". Trước đó, người hâm mộ "Quỷ Đỏ" rất bức xúc khi họ phải chịu giá vé đắt nhất lịch sử trong những trận sân khách, tính cả Ngoại hạng Anh lẫn Champions League, nếu tới Barcelona cổ vũ trận tứ kết lượt về.
Man Utd và Barca nằm trong số những thương hiệu bóng đá lớn nhất thế giới.
Khoản tiền chênh lệch, 35 đôla mỗi vé, sẽ được Man Utd dùng để hỗ trợ CĐV của họ. Theo ESPN, đội bóng Anh được phát khoảng 4.600 vé. Số tiền hỗ trợ của chủ sân Old Trafford, dự kiến sẽ lên tới hơn 160.000 đôla.
Mùa 2017-2018, CĐV Man Utd từng chịu giá vé cắt cổ khi tới Seville cổ vũ, khiến lãnh đạo đội bóng phải khiếu nại lên UEFA. Sevilla sau đó buộc phải nhượng bộ, giảm giá vé. Tình trạng tương tự tái diễn khi "Quỷ Đỏ" làm khách của Valencia ở vòng bảng mùa này.
Người phát ngôn của Hội CĐV Man Utd cho biết: "Hết lần này tới lần khác, chúng tôi như thể bị móc túi khi ra châu Âu, bởi sự tham lam của những đối thủ. Đã đến lúc UEFA phải can thiệp để ngừng việc các đội trục lợi từ người hâm mộ. Barca cứ làm như thể họ muốn cóp nhặt để trả lương cho Lionel Messi".
Người phát ngôn của UEFA cho biết, hiện không có quy định nào về việc giá vé mỗi CLB áp dụng. Vị này chia sẻ: "Chúng tôi không bình luận gì về việc này, và cần xin ý kiến chỉ đạo từ Chủ tịch Aleksander Ceferin". Trước đó, hồi tháng 12/2018, người đứng đầu UEFA úp mở việc áp trần cho giá vé dành cho CĐV đội khách tại Champions League.
Anderlecht từng bị UEFA phạt khi tăng giá vé dành cho CĐV Bayern Munich mùa trước. Đội bóng Bỉ vi phạm điều 19, khoản 3 về các quy tắc an toàn và an ninh của UEFA. Tuy nhiên, Barca tin họ không bị sờ gáy, theo ESPN.