Pogba: 'Pháp phải quên chức vô địch World Cup'
Tiền vệ đang chơi cho Man Utd muốn các đồng đội tập trung cho vòng loại Euro 2020.
Pogba trả lời phỏng vấn trước trận đấu. Ảnh: AFP.
*Moldova - Pháp: 2h45 ngày 23/3, giờ Hà Nội.
"Tôi biết là rất khó để lấy lại thăng bằng về cảm xúc và tinh thần sau khi vô địch giải đấu lớn", Pogba nói. "Nhưng nhiệm vụ của chúng tôi là thể hiện sự chuyên nghiệp. Đội bóng cần vượt qua vòng loại với ngôi đầu bảng".
Ở vòng loại Euro 2020, Pháp nằm ở bảng H với các đối thủ bị đánh giá thấp hơn nhiều là Albania, Andorra, Iceland, Thổ Nhĩ Kỳ và Moldova. Đây là bảng đấu không khó để nhà vô địch thế giới giành suất trực tiếp chơi Euro 2020, thậm chí cả ngôi đầu bảng.
"HLV Deschamp luôn thể hiện sự nghiêm túc ra bên ngoài. Giống như các cầu thủ, ông ấy cũng vui mừng với chức vô địch nhưng bên cạnh đó muốn tiếp tục chiến thắng và đưa đội tiến về phía trước", tiền vệ 26 tuổi cho biết.
Pháp chơi trận ra quân với Moldova, đội bóng chưa giành chiến thắng ở trận đấu chính thức từ năm 2013. Sau đó, Pháp sẽ trở về sân nhà để tiếp đối thủ được đánh giá sẽ cạnh tranh với họ là Iceland vào ngày 25/3. Pháp từng bị Iceland cầm hòa 2-2 trên sân nhà ở trận giao hữu vào tháng 10/2018.
*Bấm vào ảnh để xem to hơn.