Hà Lan thắng bốn bàn trận ra quân vòng loại Euro 2020
Memphis Depay tỏa sáng giúp Hà Lan đè bẹp Belarus với tỷ số 4-0, tối 21/3.
Bàn thắng: Depay 1', phạt đền 55', Wijnaldum 21', Van Dijk 86'
Cựu cầu thủ Man Utd ghi dấu vào cả bốn bàn thắng của Hà Lan, bao gồm hai pha lập công và hai lần kiến tạo. Màn trình diễn bùng nổ của Memphis giúp Hà Lan vươn lên dẫn đầu bảng C sau lượt trận đầu tiên. Ở trận đấu cùng giờ, Bắc Ireland giành chiến thắng 2-0 trước Estonia để chiếm vị trí nhì bảng.
Hà Lan được chơi trên sân nhà và họ đã cho các CĐV được vui mừng sớm với bàn mở tỷ số ngay ở giây 50. Memphis tận dụng tình huống chuyền về của hậu vệ Igor Shitov để dứt điểm ở góc hẹp qua tay thủ môn Andrey Gorbunov. Mọi chuyện diễn ra thuận lợi cho đội bóng của HLV Ronald Koeman khi có bàn nhân đôi cách biệt ngay trong hiệp một. Memphis thực hiện cú gạt bóng cho Georginio Wijnaldum dễ dàng lập công trong vòng 16m50.
Memphis (trái) và Wijnaldum chia vui sau bàn thắng. Ảnh: EPA.
Bước sang hiệp hai, Hà Lan tiếp tục có bàn thắng sớm khi Wijnaldum bị trung vệ Mikhail Sivakov đẩy ngã trong vòng 16m50. Memphis không bỏ lỡ cơ hội ghi cú đúp với pha dứt điểm quyết đoán trên chấm 11 mét.
Bàn thắng này giúp Memphis trở thành cầu thủ trẻ nhất từ sau Patrick Kluivert chạm mốc 14 bàn cho Hà Lan. Memphis đạt thành tích này ở tuổi 25 và 36 ngày, trong khi Kluivert ở tuổi 22 và 339 ngày năm 1999.
Tới những phút cuối, Van Dijk ấn định tỷ số 4-0 cho đội chủ nhà khi đánh đầu từ đường chuyền của Memphis. Chiến thắng này là màn chạy đà thuận lợi giúp Hà Lan chuẩn bị cho trận đấu với kình địch là tuyển Đức vào ngày 24/3 tới đây.