Ronaldo: 'Xét nghiệm PCR thật lố bịch'
Tiền đạo Juventus - Cristiano Ronaldo - viết trên Instagram, bày tỏ sự giận dữ với cách xét nghiệm khiến anh dương tính với nCoV.Hôm 28/10, Ronaldo đăng lên Instagram, Facebook và Twitter tấm ảnh, kèm lời bình: "Tôi thấy ổn và khỏe mạnh. Cố lên Juventus". Vài phút sau, anh bình luận dưới chính bài đăng trên Instagram rằng: "PCR thật lố bịch".Sau 26 phút, bình luận sóng gió của Ronaldo nhận được 7.443 lượt Like. Ảnh chụp màn hìnhBình luận này bị xóa sau chưa đầy một tiếng, còn bài đăng vẫn tồn tại trên cả ba tài khoản mạng xã hội của Ronaldo.Một ngày trước đó, Ronaldo xét nghiệm PCR, theo phương pháp phết dịch hầu họng. Kết quả cho thấy anh vẫn dương tính với nCoV, và lỡ đại chiến với đội khách Barca ở lượt thứ hai vòng bảng Champions League tối 28/10. Không có Ronaldo, Juventus chơi kém hiệu quả và thua Barca 0-2.Ronaldo mắc Covid-19 hôm 13/10, khi tập trung cùng đội tuyển Bồ Đào Nha. Anh sớm bay trên chuyên cơ cá nhân sang Italy để chỉ phải cách ly 10 ngày, thay vì 14 ngày như quy định ở Bồ Đào Nha. Ronaldo có thể hết cách ly hôm 23/10, nếu xét nghiệm âm tính. Nhưng, kết quả hôm đó, lẫn hôm 27/10 đều dương tính.Hôm 14/10, chị gái Ronaldo - Katia Aveiro - cũng tỏ ra giận dữ khi đăng trên Instagram rằng: "Nếu Cristiano Ronaldo đánh thức được cả thế giới, chàng trai Bồ Đào Nha này chính là sứ giả của Chúa. Xin cảm ơn. Tôi tin rằng hàng nghìn người ngày càng tin vào đại dịch, vào kết quả xét nghiệm và vào quy định giãn cách. Còn tôi cho rằng Covid-19 là trò lừa đảo lớn nhất mà tôi từng thấy. Tôi đã phải đứng dậy vỗ tay cho một câu đắc ý mà tôi đọc được. Đó là: 'Lừa đảo thế giới vậy là đủ rồi. Ai đó làm ơn hãy mở to mắt ra đi'".Đồ họa: Tạ Lư