Hazard lập cú đúp, Bỉ hạ Nga ở vòng loại Euro 2020
Đội giành HC đồng World Cup 2018 giành chiến thắng 3-1 ở trận ra quân tối 21/3.
Bàn thắng: Tielemans 14', Hazard (phạt đền) 45', 88' - Cheryshev 16'.
Thẻ đỏ: Golovin 90'.
Không có Kevin De Bruyne và Romelu Lukaku trong đội hình nhưng Bỉ vẫn tỏ ra quá mạnh so với Nga. Các học trò của Roberto Martinez sớm chiếm thế chủ động, với thời lượng kiểm soát bóng 62%. Trong suốt 90 phút, "Quỷ Đỏ" có số pha dứt điểm và số lần hưởng phạt góc cùng gấp bốn lần đối thủ.
Với thế trận vượt trội, việc Bỉ bỏ túi ba điểm là điều dễ hiểu. Youri Tielemans đưa đội chủ nhà vượt lên ở phút 14, trước khi đội trưởng Eden Hazard lập cú đúp, giúp đệ tam anh hào thế giới khởi đầu năm 2019 bằng chiến thắng 3-1.
Đội tuyển Nga trong quá trình trẻ hoá, cộng thêm việc chơi với sơ đồ phòng ngự 5-4-1 lạ lẫm, khiến họ tỏ ra thiếu ý tưởng lên bóng. Tiền đạo đội trưởng Artem Dzyuba thường xuyên bị đói bóng, còn bộ đôi hậu vệ biên Yury Zhirkov - Mario Fernandes nhiều lần để hở sườn bởi tốc độ của Hazard và Dries Mertens.
Bỉ vẫn duy trì được sức mạnh giống những gì từng thể hiện ở World Cup 2018. Ảnh: AP.
Phương án tấn công theo chiều ngang sân của Bỉ phát huy hiệu quả. Cả ba bàn của đội chủ nhà đều đến theo cùng một kịch bản: bóng được phát triển theo chiều ngang, để cầu thủ có vị trí thuận lợi quanh cấm địa dứt điểm. Phút 14, Tielemans băng lên, sút chìm vào góc xa, sau đường nhả lại của Timothy Castagne. Cuối hiệp một, bóng được chuyển hướng từ trái sang phải, tới vị trí trống trải của Hazard, trước khi số 10 của tuyển Bỉ bị phạm lỗi trong cấm địa. Ngôi sao của Chelsea đích thân thực hiện thành công phạt đền, tái lập lợi dẫn cho Bỉ.
Giữa hai bàn của Tielemans và Hazard, thủ thành Thibaut Courtois mắc sai lầm khó hiểu. Người gác đền của Real Madrid lúng túng chuyền bóng vào chân Denis Cheryshev và bị tiền vệ tuyển Nga trừng phạt bằng bàn gỡ hoà 1-1, chỉ hai phút sau khi Tielemans mở tỷ số. Dù vậy, đó cũng là tất cả những gì chủ nhà World Cup 2018 làm được tại Brussels. Cuối trận, Hazard lần thứ hai điền tên lên bảng điện tử, khi nhanh chân sút bồi khi Michy Batshuayi khống chế bóng hụt trong cấm địa.
Tielemans (số 8) mở tỷ số cho Bỉ bằng cú sút chìm ngoài cấm địa. Ảnh: AP.
Bỉ có thể thắng đậm hơn nếu Batshuayi không phung phí cơ hội. Tiền đạo đang đầu quân cho Crystal Palace một lần đưa bóng tìm tới cột dọc, một lần không chiến thắng được thủ môn Guilherme ở tình huống đối mặt. Tiền đạo 25 tuổi không đáp ứng được kỳ vọng của Roberto Martinez, trong ngày anh được ưu tiên hơn Christian Benteke, Yannick Carrasco và Divock Origi.
Ở lượt trận thứ hai vòng loại Euro 2020, Bỉ làm khách của Cyprus tối 24/3, còn Nga tiếp tục làm khách của Kazakhstan.
Đội hình thi đấu
Bỉ: Courtois, Alderweireld, Boyata, Vertonghen, Castagne, Tielemans, Dendoncker, T. Hazard, Mertens, E. Hazard, Batshuayi.
Nga: Guilherme, Fernandes, Nababkin, Kudryashov, Dzhikiya, Zhirkov, Akhmetov, Golovin, Kuzyayev, Cheryshev, Dzyuba.