Pique, Xavi chơi cho tuyển Catalonia
Nhiều cầu thủ nổi tiếng sẽ thi đấu dưới màu áo Catalonia, vùng lãnh thổ đang đòi quyền độc lập từ Tây Ban Nha.
Để chuẩn bị cho trận giao hữu với Venezuela, tuyển Catalonia triệu tập một số cầu thủ đã và đang chơi tại La Liga như Xavi, Gerard Pique, Marc Bartra, Aleix Vidal. Một số cầu thủ đang chơi ở nước ngoài cũng về thi đấu như Bojan Krkic, Oriol Romeu, hay Martin Montoya.
Pique, Romeu và Xavi sẽ chơi cho tuyển Catalonia.
Tuyển Catalonia là tập hợp của những cầu thủ sinh ra và lớn lên tại vùng đất này. Đội thi đấu quốc tế từ năm 1912, nhưng chỉ được FIFA công nhận từ trận giao hữu gặp Venezuela ngày 25/3 tới đây.
Do trận đấu được FIFA công nhận, cầu thủ chơi cho tuyển Catalonia sẽ khó có khả năng thi đấu thêm cho tuyển Tây Ban Nha. Tuy nhiên, điều này không ảnh hưởng đến hai danh thủ Xavi và Pique. Xavi chia tay tuyển Tây Ban Nha từ năm 2014, còn Pique thì rời đội từ sau World Cup 2018.
Trong khi đó, một số ngôi sao Catalonia khác vẫn chọn chơi cho tuyển Tây Ban Nha. Để chuẩn bị cho hai trận gặp Na Uy và Malta sắp tới, thủ môn Pau Lopez, hậu vệ Sergi Gomez, Jordi Alba, Sergi Roberto và tiền vệ Sergio Busquets đều có mặt.
"Tôi chắc rằng Pique có lý do để chơi cho tuyển Catalonia. Tôi chưa nói chuyện với anh ấy, nhưng anh ấy đã quyết định rời tuyển Tây Ban Nha và chuyển sang khoác áo Catalonia. Họ có một trận mỗi năm và anh ấy sẽ vào sân", Alba cho biết.
Catalonia vẫn là một vùng lãnh thổ thuộc Tây Ban Nha. Tuy nhiên, vùng đất này liên tục đòi độc lập hàng chục năm qua và từng phải đối mặt với sự giận dữ của chính quyền Madrid.