CĐV Indonesia phẫn nộ vì thiếu trụ cột ở vòng loại U23 châu Á
Trang Facebook của CĐV Indonesia không hiểu vì sao AFC cấm tiền đạo Ezra Walian thi đấu.
"Hành động của AFC thực sự khó hiểu", fanpage Indonesian Football Fansbook với gần 150.000 Like viết. "Ezra từng khoác áo tuyển Indonesia gặp Myanmar năm 2017. Trận đó thuộc hệ thống giao hữu chính thức của FIFA và được tính điểm. Ezra cũng cùng U22 Indonesia dự SEA Games 2017".
Ezra - sinh ra tại Hà Lan - từng khoác áo tuyển Indonesia năm 2017. Ảnh: Bola.
Trước đó, Indonesia chỉ được đăng ký 22 cầu thủ, do họ còn chờ Liên đoàn Bóng đá châu Á (AFC) cho phép Ezra thi đấu. Chân sút 22 tuổi từng khoác áo U17 Hà Lan giai đoạn 2012-2014. Anh từng ghi năm bàn ở vòng loại U17 châu Âu gặp San Marino. Đó là lý do AFC chưa công nhận Ezra là thành viên của Indonesia dự vòng loại U23 châu Á.
Dưới bài đăng của fanpage, nhiều CĐV Indonesia bình luận bày tỏ phẫn nộ. Rizal Aditya đặt nghi vấn: "AFC đang mắc sai lầm ngớ ngẩn. Tại sao một cầu thủ từng chơi trận giao hữu chính thức cho Indonesia lại không đủ điều kiện thi đấu cho đội U23. Hay là khi Ezra được đăng kí ở trận gặp Myanmar, Liên đoàn bóng đá Indonesia không thông qua AFC".
Trong họp báo trước giải hôm 21/3, HLV Indra Sjafri cũng tiết lộ ông mới đăng ký 22 cầu thủ, do còn phải chờ trường hợp của Ezra. "Chúng tôi đã gửi đơn kiến nghị lên FIFA và đang chờ họ giải quyết. Hy vọng họ có thể duyệt trước 11h ngày 22/3, trước sáu tiếng so với trận ra quân. Đó là thời điểm ban tổ chức vòng loại U23 châu Á đóng danh sách đăng ký", ông tiết lộ.
Indonesia nằm ở bảng K của vòng loại, diễn ra tại Hà Nội. Họ cùng bảng với Việt Nam, Thái Lan và Brunei. Đội nhất bảng đi tiếp, còn đội nhì chờ tranh bốn hoặc năm suất vé vớt.