CĐV Real muốn mua Mbappe, hờ hững với Neymar
Chỉ 3% CĐV Real chọn phương án Neymar khi được hỏi về tiền đạo tân binh mùa tới.
Theo thăm dò trên tờ Marca, 79% CĐV chọn Kylian Mbappe. Tiền đạo xếp thứ hai, Harry Kane có 8%, trong khi Neymar chỉ được 3%.
Neymar thậm chí thua cả Mauro Icardi (4%), người đang bị thất sủng tại Inter Milan.
Mbappe sẽ được chào đón nồng nhiệt nếu gia nhập Real.
Với câu hỏi về vị trí trung vệ, Matthijs De Ligt chiếm thế áp đảo với 67%. Trước đó, để tăng cường cho hàng thủ, Real đã bổ sung Eder Militao từ Porto với giá 50 triệu đôla.
Ở vị trí hậu vệ trái, 37% CĐV Real muốn HLV Zinedine Zidane mang Marcos Alonso về từ Chelsea. Lựa chọn số hai cho vị trí này là David Alaba.
Marca cũng đặt câu hỏi về tiền vệ trung tâm và câu trả lời từ CĐV là Paul Pogba với 38%. Tiền vệ người Pháp cũng rất ấn tượng với HLV đồng hương Zidane, nhưng hiện tại còn hợp đồng dài hạn với Man Utd.
Với câu hỏi cầu thủ dẫn dắt trận đấu, hơn 70% CĐV Real muốn mua Eden Hazard từ Chelsea. Trong khi đó, Christian Eriksen xếp thứ hai với 15%.