Thái Lan - Indonesia: Ai là đối trọng của Việt Nam ở bảng K
Trận mở màn vòng loại U23 châu Á 2020 hôm nay sẽ phần nào chỉ ra đối thủ thực sự của thầy trò Park Hang-seo.
HLV Gama (phải) bắt tay với HLV Sjafri (trái) trước thềm trận mở màn bảng K, vòng loại U23 châu Á 2020.
*Trận Thái Lan - Indonesia: 17h ngày 22/3, trên VnExpress.
Indonesia vừa vô địch U22 Đông Nam Á, sau khi vượt qua Việt Nam và Thái Lan. HLV Indra Sjafri giữ lại 19 cầu thủ vừa đăng quang ở đấu trường khu vực, và bổ sung một số cầu thủ - trong đó có Egy Maulana. Maulana là đội trưởng của Indonesia vào tứ kết U19 châu Á 2018, đang chơi bóng tại Ba Lan cho Lechia Gdansk. Anh được xem là "nhạc trưởng" trong lối chơi của Indonesia.
HLV Sjafri cũng triệu tập tiền đạo Ezra Walian từ CLB Waalwijk (Hà Lan) đến Việt Nam. Nhưng, Walian không được AFC và FIFA cho phép thi đấu tại vòng loại, dù anh từng chơi cho tuyển Indonesia. Hà Lan khẳng định họ vẫn giữ quyền triệu tập Walian, khi anh từng thi đấu và ghi bàn ở vòng loại U19 châu Âu. "Chúng tôi không bận tâm đến trường hợp của Walian, chỉ tập trung chuẩn bị cho vòng loại với những cầu thủ có sẵn trong tay", ông Sjafri nói trong họp báo trước giải.
Do Indonesia mang 24 cầu thủ đến Việt Nam, họ vẫn đăng ký đủ 23 người cho vòng loại. Không có Walian, HLV Sjafri sẽ chọn Marinus Wanewar đá cắm. Wanewar có thể hình lý tưởng và là tiền đạo chủ lực của Indonesia ở giải U22 Đông Nam Á. Ở đó, anh gây chú ý ở trận gặp Campuchia, khi bị đối thủ tẩy chay và không bắt tay sau trận.
Maulana là niềm kỳ vọng của U23 Indonesia.
Sức mạnh của Indonesia nằm nhiều hơn ở tuyến tiền vệ. Không chỉ có Maulana, HLV Sjafri còn sở hữu những quân bài như Osvaldo Haay, Sani Rizki hay Saddil Ramdani. Trong đó, Osvaldo là chủ nhân bàn thắng quyết định giúp U22 Indonesia lên ngôi khu vực. "Thái Lan mạnh, nhưng Indonesia vẫn có thể đánh bại họ. Chúng tôi đã quên trận thắng Thái Lan vừa qua, vì cầu thủ của họ gần như khác hẳn. Hy vọng Indonesia sẽ thắng", anh nói.
Osvaldo có lý, bởi Thái Lan thay 15 vị trí so với giải U22 Đông Nam Á. HLV Alexander Gama có thể bắt đầu chiến dịch dự Olympic 2020 với đội hình mạnh nhất. Ông gọi thêm hàng loạt hảo thủ, trong đó có những người từng khoác áo tuyển Thái Lan như Anon Amornlerdsak, Supachok Sarachat và đặc biệt là Supachai Jaided.
Jaided chơi ở vị trí tiền đạo trái cho Thái Lan tại AFF Cup 2018 và Asian Cup 2019. Anh mở tỷ số vào lưới Trung Quốc ở vòng 1/8 Asian Cup, dù đội nhà thua ngược 1-2 và bị loại. Jaided cao và chơi bóng với tư duy hiện đại.
Jaided lĩnh xướng hàng công U23 Thái Lan.
Chất lượng cầu thủ Thái Lan nhỉnh hơn Indonesia, nhưng cơ hội gần như vẫn chia đều cho hai đội. "Indonesia, Việt Nam hay Brunei đều mạnh. Indonesia vừa vô địch Đông Nam Á, Việt Nam có lợi thế sân nhà còn Brunei cũng đang tiến bộ. Chúng tôi phải thể hiện hết khả năng", HLV Gama nhận định.
Nếu hai hay nhiều đội bằng điểm, tiêu chí xếp hạng đầu tiên là đối đầu. Đó là lý do chiến thắng quan trọng với cả hai đội. Indonesia sở hữu những tiền vệ nhỏ con nhưng có kỹ thuật cơ bản tốt. Trong khi đó, Thái Lan nổi bật với thể hình và tư duy hiện đại. Màn so tài giữa Maulana và Jaided cũng được chờ đợi ở trận ra quân bảng K. Đội thắng có ưu thế lớn để đoạt vé vào vòng chung kết. Nhưng, kết quả hòa cũng không tệ cho cả hai.
Lịch thi đấu bảng K vòng loại U23 châu Á 2020.