Thứ sáu, 22/3/2019, 10:07 (GMT+7)
Việt Nam - Brunei: Chênh lệch đẳng cấp
Phần thắng trong trận ra quân vòng loại U23 châu Á hôm nay nghiêng hoàn toàn về phía thầy trò Park Hang-seo, khi đối thủ Brunei yếu kém mọi mặt.
*Việt Nam - Brunei: 20h hôm nay 22/3, trên VnExpress.
Tháng 1/2018, HLV Park Hang-seo cầm đội U23 Việt Nam tham dự vòng chung kết U23 châu Á trong ánh mắt nghi ngờ. Không nhiều người tin rằng lứa cầu thủ vừa bị loại ngay từ vòng bảng SEA Games 2017 cách đó vài tháng, dưới sự dẫn dắt của một HLV đang tính chuyện nghỉ hưu, lại có thể làm nên chuyện ở sân chơi châu lục. Tuy nhiên, họ đã đưa người hâm mộ đi hết từ bất ngờ này tới ngạc nhiên khác khi tiến tới trận chung kết và chỉ chịu thua Uzbekistan ở phút cuối của hiệp phụ thứ hai.
Câu chuyện cổ tích ở Thường Châu khi ấy chính là nguồn cảm hứng để bóng đá Việt Nam tạo lên những kỳ tích sau đó khi lọt vào bán kết Asiad, vô địch AFF Cup 2018 và vào tứ kết Asian Cup 2019.
Quang Hải và các đồng đội từng giành HC bạc giải U23 châu Á năm 2018.
Chiều nay 22/3, HLV Park Hang-seo trở lại với đấu trường U23 châu Á, bằng trận ra quân ở bảng K gặp Brunei. Lứa cầu thủ hiện tại, như chính ông thừa nhận, khó có thể sánh với lứa ở Thường Châu về chuyên môn và kinh nghiệm, nhưng chiến thắng đang trong tầm tay đội chủ nhà vì chênh lệch với đối thủ là quá lớn. Trong ba lần gần nhất đụng độ Brunei ở cấp độ U23, Việt Nam thắng với tỷ số lần lượt là 8-0, 7-0 và 6-0.
Cầu thủ nổi bật của Brunei hiện tại là Faiq Bolkiah. Tuy nhiên, tiền đạo vốn dòng dõi hoàng tộc ở Brunei đã không tới Hà Nội để dự giải. Trong khi đó, ở phía bên kia chiến tuyến, bên cạnh lứa U22 mới giành HC đồng Đông Nam Á, HLV Park Hang-seo còn có hàng loạt hảo thủ đã khoác áo đội tuyển như Quang Hải, Đình Trọng, Đức Chinh...
Lịch thi đấu thuận lợi cho Việt Nam khi đụng độ Brunei trong trận ra quân. Trước đối thủ yếu nhất , bên cạnh chuyện giành ba điểm khởi đầu, HLV Park Hang-seo còn có cơ hội để rà soát lại nhân sự cũng như lối chơi trước khi đụng hai đối thủ mạnh là Indonesia và Thái Lan. Để chuẩn bị cho giải đấu, Việt Nam hội quân từ ngày 6/3. Ông Park than phiền chừng đó là chưa đủ thời gian, khiến chính ông cũng chưa hiểu hết được thực lực của các học trò. Đội cũng chỉ có một trận đấu giao hữu gặp U23 Đài Loan. Đối thủ này quá yếu nên đoàn quân của thầy Park không thu được nhiều bài học trong trận thắng 6-1 trên sân Hàng Đẫy.
Lịch đấu bảng K vòng loại giải U23 châu Á.
Gặp Brunei là cơ hội để thủ môn Bùi Tiến Dũng tìm lại cảm giác. Từ ngày chuyển tới đầu quân cho CLB Hà Nội hồi đầu năm, anh chưa bắt chính trận nào bởi chấn thương cổ tay.
Trận cầu trên sân Mỹ Đình chiều nay cũng là cơ hội để Quang Hải tìm lại cảm hứng. Hơn một năm qua, tiền vệ của Hà Nội đá gần 70 trận, dẫn tới quá tải và "chán bóng". Do vậy, từ sau Asian Cup, anh chơi chưa thực sự tốt và vẫn chưa ghi được bàn nào cho riêng mình. HLV Chu Đình Nghiêm của Hà Nội cho rằng với cầu thủ đẳng cấp như Quang Hải, chỉ cần một bàn thắng để lấy lại cảm hứng và phong độ. Đối đầu với đội bóng yếu như Brunei là cơ hội không thể tốt hơn để thủ quân đội U23 Việt Nam làm điều này.
Gặp đối thủ Brunei là cơ hội để HLV Park Hang-seo thử nghiệm nhân sự và chiến thuật,
Ở hàng thủ, HLV Park Hang-seo cũng cần thử nghiệm. Ông muốn kiểm chứng Đình Trọng sẽ chơi ra sao sau thời gian dài phẫu thuật và điều trị tại Hàn Quốc. Và việc tìm người đá cặp cùng trung vệ này cũng đang là bài toán nan giải với HLV Park Hang-seo khi Duy Mạnh, Tiến Dũng hay Ngọc Hải đều đã quá tuổi. Sự lựa chọn tốt nhất lúc này là Thành Chung, một đồng đội của Đình Trọng ở CLB Hà Nội. Ở vị trí biên, nhà cầm quân Hàn Quốc không phải quá đau đầu khi ông có những gương mặt quen thuộc đã chứng tỏ được đẳng cấp như Văn Hậu hay Tấn Sinh.
Trong trận đấu với Brunei, nhiều khả năng HLV Park Hang-seo sẽ đẩy Quang Hải lên gần khung thành đối phương hơn, không để anh đá tiền vệ trung tâm như tại AFF Cup hay Asian Cup. Điều này đồng nghĩa với việc ở giữa sân cơ hội sẽ đến với Tiến Dụng và Hoàng Đức. Trên hàng công, Quang Hải chiếm một biên, phía đối diện sẽ phải tìm người gánh vác khi lứa Văn Đức, Văn Toàn đã quá tuổi. Xuân Tú lúc này là sự lựa chọn sáng giá nhất. Trong khi đó, vị trí trung phong cắm Đức Chinh là sự lựa chọn số một khi Tiến Linh lỡ giải vì chấn thương.