Ancelotti: 'Real và Zidane sẽ trở lại mạnh mẽ mùa sau'
HLV người Italy tin Zidane sẽ giải quyết mọi vấn đề, để đưa Real trở lại vị thế như trước.
"Zidane trở lại nằm trong sự tính toán, và tôi không thấy bất cứ điều gì đáng lo ngại với cậu ấy", Ancelotti nói với tạp chí France Football. "Không ai có thể bắt cậu ấy chịu trách nhiệm cho kết quả tồi tệ ở mùa giải này. Đây là thời điểm thích hợp để trở lại, bởi cậu ấy đã quan sát và phân tích đội bóng trong vài tháng qua, chuẩn bị cho mùa giải mới".
Zidane mang tới hy vọng cho sân Bernabeu. Ảnh: AFP.
Zidane từng là trợ lý cho Carlo Ancelotti tại Real giai đoạn 2013-2015. Đây được cho là thời điểm Zidane tích lũy kinh nghiệm quản lý của Ancelotti trước khi đạt được thành công. Phong cách quản lý của Zidane và Ancelotti đều có điểm chung là mềm mỏng và không ép buộc cầu thủ vào vị trí trái sở trường.
"Tôi phải nói Zidane và Real là cuộc hôn nhân hoàn hảo. Họ sinh ra để dành cho nhau. Đó là lý do tôi tin sự tái hợp này sẽ thành công. Ở mùa giải tới, Real sẽ cạnh tranh mạnh mẽ ở đấu trường quốc nội lẫn châu Âu", Ancelotti khẳng định.
Real nhiều khả năng sẽ trắng tay ở mùa giải này. Đội bóng đã bị loại ở Cup nhà Vua và Champions League, đồng thời kém đội đầu bảng La Liga là Barca tới 12 điểm.