Thứ sáu, 22/3/2019, 04:00 (GMT+7)
CĐV Chelsea bán vé, muốn CLB sa thải Sarri
Hàng trăm CĐV rao bán vé xem cả mùa để gây áp lực với lãnh đạo CLB trong việc sa thải HLV.
Theo Daily Mail, gần 150 CĐV Chelsea có vé xem cả mùa đã đăng ký bán lại vé xem trận tiếp đón Brighton ngày 3/4. Ở trận sân nhà tiếp theo, derby thành London với West Ham ngày 8/4, hơn 400 CĐV cũng đã đăng ký bán vé. Ngoài ra, gần 700 CĐV đang sẵn sàng bán vé xem trận tiếp Burnley ngày 22/4.
Bên cạnh số CĐV đăng ký bán, một số khác giữ lại nhưng cho biết sẽ không đến sân.
Nhiều khán giả đã sớm bỏ vé để phản đối HLV.
Việc CĐV đồng loạt bán vé, theo Daily Mail, là một hành động kêu gọi ban lãnh đạo sớm sa thải HLV Maurizio Sarri. Họ dường như đã chán ngấy nhà cầm quân người Italy với những màn trình diễn thiếu thuyết phục.
Chelsea xếp thứ sáu Ngoại hạng Anh với 57 điểm, kém ba điểm so với Top 4. Nếu không kịp cải thiện trong tám vòng cuối, nhà cựu vô địch sẽ khó lòng đua hai suất dự Champions League với Tottenham, Man Utd và Arsenal.
Phong cách thi đấu cũng là lý do khiến CĐV Chelsea muốn Sarri ra đi sớm. Khi đội để thua Man Utd tại Cup FA, nhiều khán giả không ngần ngại chửi tục về thứ bóng đá có tên "Sarri-ball" mà HLV người Italy muốn truyền bá.