Thứ năm, 21/3/2019, 22:36 (GMT+7)
Ronaldo thoát án treo giò sau pha chia vui phản cảm
Siêu sao đội Juventus chỉ bị phạt tiền vì hành động cuối trận thắng Atletico ở lượt về vòng 1/8 Champions League.
Ronaldo và Juventus có thể thở phào nhẹ nhõm sau khi nghe phán quyết từ UEFA. Ảnh: AP.
Thông tin được ban kỷ luật của UEFA phát đi lúc 21h50 (giờ Hà Nội) ngày 21/3. Cristiano Ronaldo vi phạm điều 11, khoản hai, mục b và d của Điều lệ kỷ luật của UEFA. Mục b quy định cầu thủ bị kỷ luật nếu xúc phạm hoặc phá rối các chuẩn mực đạo đức thông thường. Mục d quy định cầu thủ bị kỷ luật nếu có hành vi khiến UEFA hoặc giới túc cầu bị mang tiếng xấu. Và chiếu theo quy định này, Ronaldo chỉ bị phạt tiền, khoảng 22.000 đôla. 
Sau trận thắng Atletico 3-0 trên sân nhà, Ronaldo chạy đến khu vực CĐV đội khách. Anh đưa hai tay ra gần vùng kín, rồi ưỡn hông ra trước. Hành động này gần giống với những gì HLV Diego Simeone đã làm sau khi thắng Juventus 2-0 ở lượt đi. Sau hành động đó, Simeone cũng bị phạt 22.000 đôla.
Hành động của Ronaldo bị dư luận cho là đòn trả đũa nhắm vào Simeone. Một số thậm chí cho rằng CR7 có hành vi khiếm nhã với khán giả Atletico, khiến anh có thể phải nghỉ thi đấu một trận. Nhưng ban kỷ luật của UEFA không treo giò Ronaldo. Siêu sao người Bồ Đào Nha vẫn có thể thi đấu ở tứ kết lượt đi gặp Ajax ngày 16/4 tới.