Thứ năm, 29/10/2020, 06:16 (GMT+7)
Koeman: 'Thắng Juventus là trận hay nhất của Barca'
HLV Ronald Koeman tự hào về chiến thắng 2-0 ngay trên sân Juventus ở lượt thứ hai vòng bảng Champions League tối 28/10."Đây là trận đấu hay nhất của Barca từ đầu mùa. Chúng tôi đã cho thấy sự vượt trội, đặc biệt là về lối chơi", tờ Mundo Deportivo dẫn lời Koeman sau trận đấu tối 28/10. "So với trận El Clasico, chúng tôi tiếp cận một cách tự do, đạt chiều sâu, và ghi nhiều bàn thắng hơn. Chiến thắng này thật tuyệt vời và tôi rất hạnh phúc".Đội bóng của Koeman đã có sáu điểm trọn vẹn sau hai trận đầu vòng bảng Champions League. Ảnh: Mundo Deportivo.Barca thắng Juventus nhờ cú sút chạm chân đổi hướng của Dembele và quả phạt đền của Messi. Đội bóng xứ Catalonia còn một số cơ hội khác, nhưng thiếu may mắn trước khung thành nhà vô địch Serie A.Đây là trận đá chính đầu tiên của Griezmann sau hai trận liên tục khởi đầu trên băng ghế dự bị. Anh chơi tốt, nhưng không thể ghi bàn. Tiền đạo người Pháp bỏ lỡ hai cơ hội với một cú sút dội cột và một cú sút chệch khung thành. "Chúng tôi đã có những cơ hội rất tốt, nhưng phải nói rằng Griezmann thiếu may mắn. Ở lần dứt điểm đầu tiên, cậu ấy không thể xui xẻo hơn", Koeman nhận xét.Bên cạnh màn trình diễn tập thể, Barca còn gây ấn tượng về một số cá nhân. Pedri, Griezmann, Pjanic và Dembele đều chơi hay hơn hẳn so với những trận trước. Messi cũng chăm sút hơn (4 lần), và là cầu thủ tấn công chạm bóng nhiều nhất (109 lần). Cùng với Dembele, anh qua người thành công nhiều nhất (6 lần) và có đến 6 đường chuyền quyết định (key pass), đặt đồng đội vào tư thế có thể dứt điểm."Đội bóng đã thể hiện sự tự tin và cá tính trước một đối thủ mạnh trên đấu trường châu Âu. Đó là công sức của toàn đội, không chỉ riêng một vài cầu thủ", Koeman nói.Giữa trận đấu, Koeman phải thay trung vệ dính chấn thương Ronald Araujo. Ông đưa Sergio Busquets vào sân, đồng thời kéo De Jong xuống đá trung vệ. HLV Barca giải thích: "Chúng tôi biết sẽ gặp vấn đề ở vị trí trung vệ từ đầu mùa. De Jong đã chơi rất tốt. Cậu ấy từng chơi như vậy ở tuyển Hà Lan".Đồ họa: Tạ Lư