Thứ năm, 21/3/2019, 21:11 (GMT+7)
Chanathip lập công, Thái Lan đánh bại Trung Quốc
Tuyển Thái Lan gây bất ngờ khi thắng Trung Quốc với tỷ số 1-0 ở trận mở màn China Cup, tối 21/3.
Thái Lan giành chiến thắng ngay trên sân Trung Quốc. 
Bàn thắng: Chanathip Songkrasin 33'
"Messi Jay" (biệt danh của Chanathip) đã phá hỏng ngày ra mắt của huyền thoại Fabio Cannavaro trên cương vị HLV Trung Quốc. Cựu trung vệ Italy mới nhậm chức tuần trước, thay ông thầy Marcello Lippi, và được kỳ vọng lấy giải giao hữu China Cup làm bàn đạp cho vòng loại World Cup 2022. Tuy nhiên, thất bại trước Thái Lan khiến Trung Quốc mất cơ hội lên ngôi trên sân nhà và phải tranh hạng ba với đội thua ở trận đấu giữa Uzbekistan và Uruguay.
Trong khi đó, Thái Lan sẽ đá trận chung kết vào ngày 25/3 tới đây. Chiến thắng trước Trung Quốc gây bất ngờ nhưng hoàn toàn xứng đáng khi nhìn vào diễn biến trận đấu. Thái Lan sở hữu nhiều cơ hội nguy hiểm hơn hẳn đối thủ và đã có thể thắng với cách biệt lớn.
Trung Quốc có sự thay đổi trên ghế nóng nhưng vẫn loay hoay để tìm ra lối chơi thích hợp. Đội chủ nhà vẫn không thoát được kiểu chơi đơn điệu, dựa nhiều vào bóng bổng và thể hình. Thái Lan đã không cho Trung Quốc phát huy hiệu quả với hàng phòng ngự số đông, đồng thời tung ra các pha phản công sắc bén.
Thái Lan nhập cuộc hứng khởi dù chơi trước sức ép khán giả Trung Quốc tại sân Nam Ninh, Quảng Tây. Chanathip thể hiện phẩm chất ngôi sao khi là tâm điểm trong những đường tấn công. Số 18 của Thái Lan có thể mở tỷ số sớm sau pha đột phá vào vòng 16m50 nhưng cú dứt điểm cuối cùng lại trúng vị trí thủ môn Junling.
Cannavaro nhận thất bại ngay trận đầu tiên dẫn dắt Trung Quốc. 
Sau nhiều cơ hội bị bỏ lỡ, Thái Lan có bàn mở tỷ số từ pha phản công tưởng như không mấy nguy hiểm. Tiền đạo Adisak đón đường phá bóng từ sân nhà, chọc khe cho Thitiphan băng xuống sát biên ngang và trả ngược cho Chanathip dứt điểm chìm thành bàn.
Bàn thua khiến các cầu thủ Trung Quốc chơi nỗ lực hơn nhưng lối chơi đơn điệu của họ không làm khó được Thái Lan dù vượt trội về thời gian cầm bóng. Ngược lại, Thái Lan có hai tình huống khiến hàng thủ Trung Quốc thót tim ở hiệp hai là những pha đối mặt của Tristan Do và Thitiphan.
Trận đấu còn lại giữa Uzbekistan và Uruguay sẽ quyết định đội vào chơi chung kết với Thái Lan.
China Cup 2019 là giải giao hữu tổ chức ở Nam Ninh, Trung Quốc. Giải đấu quy tụ bốn đội là Trung Quốc, Thái Lan, Uzbekistan và Uruguay. Giải diễn ra từ 21-25/3.