Park Hang-seo bảo vệ Quang Hải trước chỉ trích về phong độ
HLV người Hàn Quốc không đồng tình với các ý kiến rằng Quang Hải đang có phong độ đi xuống.
Thầy Park gay gắt trước các ý kiến chỉ trích phong độ của Quang Hải. Ảnh: Lâm Thỏa.
Từ sau Asian Cup 2019, Quang Hải chưa ghi được bàn nào ở cấp CLB. Điều này khiến nhiều người cho rằng tân thủ quân của U23 Việt Nam đang đi xuống. Tuy nhiên, HLV Park Hang-seo cho rằng học trò của ông vẫn ổn. 
"Quang Hải liên tục đá V-League, U23 châu Á, ASIAD, AFF Cup và Asian Cup, một lịch trình vô cùng khốc liệt. Và đương nhiên Quang Hải đang mệt mỏi. Chúng ta không nên chỉ trích, mà nên có góc nhìn khác", ông  Park nói với giọng căng thẳng trong cuộc họp báo tại trụ sở Liên đoàn bóng đá Việt Nam sáng 21/3 tại Hà Nội.
Lịch thi đấu bảng F vòng loại U23 châu Á 2020.
Quang Hải là cầu thủ có mật độ thi đấu dày nhất Việt Nam. Từ đầu năm 2018, tiền vệ sinh năm 1997 đá hơn 70 trận trên mọi đấu trường cho CLB Hà Nội, đội U23, Olympic và đội tuyển quốc gia.
"Các cầu thủ đá nhiều sẽ cạn kiệt thể lực. Họ chuẩn bị cho giải đấu mới sẽ rất áp lực. Đặc biệt, những cầu thủ như Quang Hải còn rất trẻ", HLV Park Hang-seo nói thêm. "Mọi người cũng cần hiểu thêm rằng các cầu thủ trẻ có thể nhanh hồi phục thể lực, nhưng họ còn gặp khó khăn về mặt tinh thần, từ các yếu tố bên ngoài nữa. Quang Hải mới ngoài 20 tuổi đã phải gánh trách nhiệm là trụ cột ở các đội, lại phải lo giữ hình ảnh với người hâm mộ. Với cá nhân tôi, tôi thực sự biết ơn Quang Hải".
HLV Park Hang-seo cho rằng Quang Hải đang trong tình trạng mệt mỏi và mọi người cần thông cảm.
Thời gian qua CLB Hà Nội đã phải hạn chế sử dụng Quang Hải để giảm tải cho anh. Thậm chí, trong nhiều buổi tập, HLV Chu Đình Nghiêm còn cho học trò được nghỉ, hoặc tập với khối lượng ít hơn các đồng đội. Tuy nhiên, ở đội U23 Việt Nam, Quang Hải vẫn phải gánh vác trách nhiệm lớn khi đang là đội trưởng. Mới đây tiền vệ sinh năm 1997 dính chấn thương nhẹ, và HLV Park Hang-seo cũng phải cho anh tập riêng vài buổi.
Quang Hải đang được kỳ vọng sẽ sớm lấy lại phong độ, giúp U23 Việt Nam chiếm đầu bảng K vòng loại U23 châu Á 2020. Anh và các đồng đội sẽ lần lượt gặp Brunei (22/3), Indonesia (24/3) và Thái Lan (26/3) trên sân Mỹ Đình.