Thứ năm, 21/3/2019, 12:33 (GMT+7)
HLV Indonesia: 'Thiếu Công Phượng, Xuân Trường là mất mát lớn cho Việt Nam'
Ông Indra Sjafri tin HLV Park có những sự lựa chọn cầu thủ tốt nhất ở vòng loại bảng K U23 châu Á 2020.
"Chúng tôi biết Việt Nam sẽ thiếu một số cầu thủ quan trọng như Xuân Trường, Công Phượng... ở giải đấu lần này vì nhiều lý do khác nhau. Đó là một sự mất mát lớn với họ. Tuy nhiên, tôi cho rằng Việt Nam sẽ không gặp vấn đề này, và HLV của họ sẽ có những quyết định lựa chọn cầu thủ tốt nhất", HLV Sjafri nói.
Indonesia mang đến Việt Nam đội hình có nòng cốt là những cầu thủ vừa vô địch giải U22 Đông Nam Á. Họ sẽ gặp chủ nhà Việt Nam trên sân Mỹ Đình vào ngày 24/3. Tại giải U22 Đông Nam Á, Indonesia đã đánh bại Việt Nam ở bán kết.
"Tôi mong sẽ được thi đấu với đội hình tốt nhất của Việt Nam. Tôi cho rằng sự tiến bộ của các đội bóng Đông Nam Á đang rất lớn. Hy vọng chúng ta sẽ có nhiều dịp cọ xát với nhau hơn. Về phần Indonesia, chúng tôi sẽ nỗ lực hết sức ở giải đấu này", ông Sjafri nói tiếp.
 HLV Sjafri vẫn đánh giá cao U23 Việt Nam dù không còn Xuân Trường và Công Phượng. 
HLV Sjafri nói rằng ông được Liên đoàn bóng đá Indonesia giao phó ba mục tiêu: Vô địch giải U22 Đông Nam Á, vượt qua vòng loại U23 châu Á để đến Thái Lan đá vòng chung kết và chuẩn bị cho SEA Games.
"Chúng tôi đã hoàn thành mục tiêu đầu tiên. Giờ là lúc cả đội tập trung tốt nhất cho mục tiêu thứ hai", ông chia sẻ.
Indonesia có không ít biến động về lực lượng trước khi đến Việt Nam đá vòng loại U23 châu Á. Họ đã cố gắng gọi Ezra Walian, chân sút thuộc biên chế CLB Hà Lan RKC Waalwijk này, nhưng không chắc kịp có anh trước trận ra quân gặp Thái Lan. 
Ezra Walian được chờ đợi sẽ tỏa sáng giúp U23 Indonesia vượt qua vòng loại giải U23 châu Á năm nay.
Một cầu thủ khác - Egy Maulana Vikri - người đang khoác áo CLB Ba Lan Lechia Gdansk - bị hoài nghi về phong độ khi chỉ mới ra sân tám phút trong mùa giải hiện tại ở cấp CLB.
"Chúng tôi đã liên hệ với FIFA về trường hợp của Eza và có thể sẽ chỉ có cậu ấy sáu tiếng trước trận đấu đầu tiên. Về trường hợp của Egy, Indonesia thi đấu như một tập thể và tôi không muốn đề cập đến phong độ của bất kỳ cầu thủ nào. Tôi chỉ biết rằng anh ấy đã sẵn sàng để ra sân. Giải đấu này là cơ hội để Egy, cũng như các cầu thủ trẻ của Indonesia, chứng tỏ khả năng", HLV Sjafri cho biết.
Trong khi đó, HLV Brunei Stephen Ng Heng Seng không đặt mục tiêu thành tích  cụ thể cho đội nhà ở ba trận đấu sắp tới tại Mỹ Đình. Ông nói: "Chúng tôi đã nghiên cứu kỹ các đối thủ như Việt Nam và chuẩn bị cho giải này từ năm ngoái Brunei biết sẽ trải qua ba trận đấu khó khăn nên tất cả những gì chúng tôi có thể làm là cố hết sức".