Thứ năm, 21/3/2019, 18:00 (GMT+7)
Hàng loạt thay đổi ở Euro 2020
Thay vì tổ chức ở một hoặc hai quốc gia, giải đấu số một cấp đội tuyển ở châu Âu sẽ diễn ra ở 12 thành phố khác nhau trên khắp châu lục.
Các cầu thủ Pháp tập luyện cho vòng loại Euro 2020. Ảnh: AFP.
24 đội vượt qua vòng loại sẽ tranh tài ở 12 thành phố là Amsterdam, Baku, Bilbao, Bucharest, Budapest, Copenhagen, Dublin, Glasgow, London, Munich, Rome và Saint Petersburg.
Tại vòng loại khởi tranh hôm nay 21/3, UEFA chia 55 quốc gia thành viên vào 10 bảng. Trong đó, năm bảng có năm đội và năm bảng có sáu đội. Hai đội đứng đầu mỗi bảng sẽ giành quyền trực tiếp chơi Euro 2020. Bốn suất còn lại sẽ được quyết định qua loạt play-off.
Loạt play-off sẽ chứng kiến sự thay đổi lớn về thể thức. Theo thể thức cũ, các đội đứng thứ ba bảng đấu ở vòng loại chạm trán lẫn nhau. Nhưng loạt play-off Euro 2020 sẽ được quyết định bởi giải đấu Nations League.
Nations League lựa chọn sớm 16 đội đá play-off cho Euro 2020.
Tại giải Nations League mà UEFA mới lập ra nhằm thay cho các trận giao hữu, 16 đội đứng đầu bảng ở bốn hạng A, B, C và D sẽ giành quyền chơi play-off. Đội nào giành vé trực tiếp thông qua vòng loại Euro 2020 thì không cần phải đá play-off. Suất này sẽ dành cho đội có thành tích tốt tiếp theo ở hạng đó.
16 đội chắc chắn giành quyền đá play-off cho Euro 2020 là Anh, Hà Lan, Bồ Đào Nha, Thụy Sỹ (đứng đầu nhóm A), Bosnia & Herzegovina, Đan Mạch, Thụy Điển, Ukraina (đứng đầu nhóm B), Phần Lan, Na Uy, Scotland, Serbia (đứng đầu nhóm C), Belarus, Macedonia, Geogria và Kosovo (đứng đầu nhóm D).
Anh, Hà Lan, Bồ Đào Nha và Thụy Sỹ sẽ tranh chức vô địch Nations League vào tháng sáu tới đây. Đội nào thắng ở giải đấu này vẫn phải đá vòng loại Euro 2020.
Các trận đấu ở vòng loại Euro 2020 sẽ được tổ chức vào các tháng 3, tháng 6, tháng 9, tháng 10 và tháng 11. 
*Bấm vào ảnh để xem to hơn.