Thứ năm, 21/3/2019, 13:15 (GMT+7)
Thầy Park: 'U23 Việt Nam hiện tại có năng lực kém lứa Thường Châu'
HLV Park Hang-seo gặp nhiều khó khăn khi chuẩn bị cho vòng loại U23 châu Á 2020.
"Có nhiều khó khăn đối với tôi ở giải đấu này. Lứa U23 hiện tại có thể hình tốt hơn lứa U23 thi đấu tại Thường Châu, Trung Quốc. Nhưng theo đánh giá cá nhân tôi, năng lực chuyên môn và kinh nghiệm thi đấu của họ không bằng", HLV Park Hang-seo chia sẻ trong cuộc họp báo sáng nay 21/3, trước thềm vòng loại giải U23 châu Á 2020. "Lứa U23 đã giành HC bạc ở Trung Quốc được cọ xát nhiều hơn ở V-League. Lứa hiện tại thì ít được thi đấu. Việc các cầu thủ không được thi đấu thường xuyên, phong độ không cao, là vấn đề lớn".
HLV Park Hang-seo cho rằng bảng K gồm toàn các đối thủ ở Đông Nam Á, cùng khu vực nên sẽ đá máu lửa hơn vì tự trọng. Ảnh: DA.
Việt Nam nằm ở bảng K - được tổ chức trên sân Mỹ Đình, Hà Nội. Đội sẽ lần lượt gặp Brunei (22/3), Indonesia (24/3) và Thái Lan (26/3). Trong lứa U23 đang hội quân ở Hà Nội, ông Park chỉ còn sáu cầu thủ từng đá tại Thường Châu, gồm thủ môn Bùi Tiến Dũng, hậu vệ Trần Đình Trọng, Nguyễn Thành Chung, Đoàn Văn Hậu, tiền vệ Nguyễn Quang Hải và tiền đạo Hà Đức Chinh.
"Chúng tôi có một số tuyển thủ quốc gia trong đội hình. Nhưng khoảng cách giữa cầu thủ đá chính và dự bị là rất lớn. Điều này khiến tôi rất lo lắng. Lứa này cũng là nòng cốt tại SEA Games sắp tới. Giải đó lịch thi đấu dày, buộc xoay tua nhiều. Bởi vậy, tôi lo rất quan ngại khi khoảng cách giữa các cầu thủ lớn", nhà cầm quân Hàn Quốc cho hay.
Lịch thi đấu bảng F vòng loại U23 châu Á 2020.
Để chuẩn bị cho giải đấu sắp tới, U23 Việt Nam hội quân từ ngày 6/3. HLV Park Hang-seo cho rằng quỹ thời gian chuẩn bị như vậy là chưa đủ. Ông cũng không hài lòng khi trong giai đoạn tập trung, một số cầu thủ của CLB Hà Nội nghỉ ngắt quãng vài ngày vì phải đá AFC Cup. "Tôi thiếu thời gian chuẩn bị cho giải đấu này. Tôi cũng không hài lòng với VFF, khi một số cầu thủ phải trở về CLB đá AFC Cup. Việc ngắt quãng như vậy khiến tôi không thể cho đội tập luyện tốt nhất. Thời gian tới, tôi sẽ quyết liệt hơn với VFF về vấn đề này"", HLV Park Hang-seo nhấn mạnh.
Nhà cầm quân Hàn Quốc cũng tranh thủ đề xuất VFF về thời gian chuẩn bị cho SEA Game vào cuối năm 2019: "Tôi cần thời gian năm tuần chuẩn bị cho SEA Games". Ông nhắc tới bốn lần về vấn đề này.
Mới đây, chủ nhà Philippines đã cho phép các đội bóng đá nam tại SEA Games 2019 được bổ sung hai cầu thủ trên 22 tuổi. Về vấn đề này, HLV Park Hang-seo cho biết ông chưa nhắm cụ thể ai cho hai vị trí được tăng cường. Ông tiết lộ sẽ phải đánh giá lại từng vị trí, sau đó mới tính chuyện gọi ai. Các ứng cử viên sáng giá nhất cho hai suất này là Công Phượng, Xuân Trường, Duy Mạnh, Văn Lâm...