Thứ năm, 21/3/2019, 12:24 (GMT+7)
HLV U23 Thái Lan: 'Đội nào cũng muốn đánh bại Việt Nam'
Đánh giá Việt Nam mạnh hơn, nhưng ông Alexandre Gama tin Thái Lan có thể gây bất ngờ khi gặp nhau ở vòng loại U23 châu Á 2020 tại Mỹ Đình.
"Bóng đá Việt Nam có nhiều thành tựu lớn lao gần đây, nên hiện tại, Việt Nam là đội bóng mà đối thủ nào cũng muốn đánh bại", HLV Alexandre Gama chia sẻ trong cuộc họp báo sáng nay 21/3 tại trụ sở Liên đoàn bóng đá Việt Nam.
Việt Nam là quốc gia ở Đông Nam Á thành công nhất trong hơn một năm qua. Dưới sự dẫn dắt của HLV Park Hang-seo, đội U23 giành HC bạc U23 châu Á, đội Olympic vào tới bán kết Asiad, còn đội tuyển quốc gia vô địch AFF Cup và vào tới tứ kết Asian Cup.
Ông Alexandre Gama muốn đánh bại Việt Nam tại vòng loại U23 châu Á 2020. Ảnh: DA
"Việt Nam là chủ nhà vòng loại U23 châu Á - bảng K. Vì vậy, đương nhiên Thái Lan rất tôn trọng Việt Nam. Chúng tôi sẽ phải tập luyện chăm chỉ, cải thiện mình và thi đấu với tinh thần tốt nhất khi gặp Việt Nam. Đối thủ mạnh, nhưng Thái Lan cũng có những cầu thủ đẳng cấp, và chúng tôi tự tin mình có thể có kết quả tốt", nhà cầm quân người Brazil của Thái Lan nói thêm.
Thái Lan đã có vé dự vòng chung kết U23 châu Á năm 2020 vì là chủ nhà. Tuy nhiên, đội bóng này vẫn tham dự vòng loại để tích luỹ kinh nghiệm. Trong khi đó Việt Nam phải giành được ngôi đầu bảng mới chắc chắn có vé dự sân chơi mà họ đã về nhì năm 2018. Nếu chỉ đứng thứ hai, thầy trò Park Hang-seo sẽ phải chờ so sánh với các đội đứng thứ nhì ở các bảng đấu khác.
"Việc đã có vé dự vòng chung kết với vai trò chủ nhà giúp chúng tôi đá vòng loại bớt áp lực hơn. Tuy nhiên, những trận đấu tại Việt Nam vẫn được chúng tôi đánh giá là rất quan trọng. U22 Thái Lan phải đá để thể hiện đẳng cấp của đội. Mục tiêu của chúng tôi là thể hiện thứ bóng đá tốt nhất của đội tại Hà Nội", ông Gama tuyên bố.
HLV người Brazil khẳng định trong bóng đá ai cũng muốn có thành tích tốt. Vì vậy, ông sẽ sử dụng những quân bài tốt nhất, với mục tiêu thắng cả ba trận đấu để chiếm ngôi đầu bảng K.
Vòng loại U23 châu Á 2020 bảng K diễn ra tại Mỹ Đình. Việt Nam sẽ lần lượt gặp Brunei (22/3), Indonesia (24/3 và Thái Lan (26/3).