Bầu Đức sẽ triệu hồi Công Phượng nếu được dự SEA Games
Ông chủ của HAGL tự tin có thể can thiệp với Incheon United để đưa Công Phượng trở về nếu được HLV Park Hang-seo triệu tập.
"Trong hợp đồng cho Incheon United mượn Công Phượng không có điều khoản cho phép cậu ấy trở về dự SEA Games 2019. Tuy nhiên, nếu Công Phương được gọi, tôi sẽ xử lý chuyện đó một cách đơn giản", bầu Đức chia sẻ cùng VnExpress. "HAGL có mối liên hệ mật thiết với Incheon United. HLV Park Hang-seo cũng được CLB này quý trọng, nên tôi nghĩ mọi chuyện sẽ không khó khăn. Chúng tôi sẽ lấy tình cảm để giải quyết vì được dự SEA Games là vinh dự lớn với bất kỳ cầu thủ nào".
Việc Ban tổ chức SEA Games mổ rộng điều lệ giúp Công Phượng có nhiều cơ hội sát cánh cùng Quang Hải ở SEA Games sắp tới. Ảnh: Đức Đồng.
Ban tổ chức SEA Games mới đây thông báo, mỗi đội bóng đá nam (lứa U22) được bổ sung thêm hai cầu thủ trên 22 tuổi. Điều đó đồng nghĩa với việc những cầu thủ như Công Phượng, Xuân Trường, Duy Mạnh, Quế Ngọc Hải, Đặng Văn Lâm... có thể được HLV Park Hang-seo gọi bổ sung. "Chuyện gọi ai là việc của HLV trưởng, tôi không muốn nói trước ở đây. Điều quan trọng là các cầu thủ quá tuổi phải thể hiện được phong độ tốt từ nay đến cuối năm - khi SEA Games diễn ra ở Philippines", bầu Đức nói.
Môn bóng đá nam SEA Games 30 diễn ra từ cuối tháng 11/2019. Đó cũng là giai đoạn khốc liệt của K-League. Incheon United khởi tranh mùa giải chưa tốt khi thắng một, hoà một và thua một. Ở hai vòng đấu gần nhất, Công Phượng đều được vào sân ở hiệp hai nhưng chưa để lại nhiều dấu ấn. "Ở môi trường mới, các cháu phải từ từ thích nghi. Không ai toả sáng liền khi mới đặt chân đến đội bóng mới", bầu Đức phân tích. "Trận vừa rồi, tôi có xem Công Phượng thi đấu qua truyền hình, tiếc nhất là đường kiến tạo của Công Phượng không được đồng đội tận dụng. Nếu không chưa biết chuyện gì sẽ xảy ra".