Juventus tránh du đấu Mỹ vì cáo buộc hiếp dâm của Ronaldo
CLB Italy không muốn ngôi sao số một gặp phiền phức từ vụ kiện tụng với Kathryn Mayorga hồi năm 2009.
Tờ New York Times cho biết, Juventus đã nhận lời mời từ Ban tổ chức International Champions Cup (ICC) 2019 nhưng từ chối đến Mỹ thi đấu. Đương kim vô địch Serie A chỉ sẵn sàng tham dự ở nhánh đấu được tổ chức ở châu Á hoặc châu Âu.
Theo nhật báo Mỹ, nguồn cơn của việc này xuất phát từ cáo buộc hiếp dâm với ngôi sao số một Juventus, Cristiano Ronaldo. Chân sút 34 tuổi vẫn trong quá trình bị cảnh sát Las Vegas điều tra. Nếu tới Mỹ, anh có thể nhận trát hầu tòa, thậm chí bị giam giữ.
Ronaldo chưa bị tuyên có tội nhưng có thể gặp rắc rối nếu tới Mỹ. Ảnh: Reuters.
Ronaldo bị Kathryn Mayorga cáo buộc hiếp dâm hồi tháng 10/2018, vài tháng sau khi siêu sao người Bồ Đào Nha đầu quân cho Juventus. Kathryn cho biết, vụ việc xảy ra hồi tháng 6/2009, thời điểm chủ nhân năm Quả Bóng Vàng vẫn là thành viên của Man Utd.
Thông qua tờ Der Spiegel, trang Football Leaks cung cấp nhiều chứng cứ chống lại Ronaldo, trong đó có chi tiết, anh thừa nhận cưỡng hiếp Kathryn và dùng 375.000 đôla để mua sự im lặng từ cựu giáo viên người Mỹ.
Ronaldo (trái) vui vẻ với Kathryn Mayorga (giữa) trong buổi tiệc trước khi người đẹp Mỹ tố bị siêu sao bóng đá cưỡng hiếp. 
Trước cáo buộc từ nguyên cáo, Ronaldo gọi đó là sự "vu khống". Anh thể hiện sự chuyên nghiệp khi duy trì phong độ cao trong màu áo Juventus. Cả "Lão Bà" lẫn bạn gái Georgina Rodriguez đều ủng hộ cựu cầu thủ Real Madrid trong vụ này.
Nhằm tránh phiền phức cho Ronaldo, thầy trò Max Allegri chấp nhận mất một khoản lợi nhuận ở Mỹ trong hè 2019, khi không dự ICC tại khu vực này. Bù lại, đội đang giữ đỉnh bảng Serie A nhiều khả năng sẽ gặp Man Utd và Tottenham tại châu Á, theo New York Times.