Thứ năm, 21/3/2019, 12:00 (GMT+7)
Sao Man City thoát hiểm sau cú đạp triệt hạ của đối phương
Leroy Sane phải chịu trọn vẹn một cú đạp vào cổ chân phải trong trận giao hữu giữa Đức - Serbia hôm 20/3.
Tình huống diễn ra ở phút bù giờ, thời điểm trận giao hữu sắp kết thúc với tỷ số 1-1. Trong nỗ lực tranh bóng, Milan Pavkov dùng gầm giày đạp thẳng vào mắt cá chân trái của Leroy Sane.
Cú đạp của Pavkov khiến người xem dễ nổi da gà.
Theo đánh giá của tờ Bild, pha va chạm có thể làm gãy chân Sane. Tuy nhiên, như một phép màu, tiền vệ người Đức chỉ bị tổn thương nhẹ.
Để phạt Pavkov, trọng tài quyết định rút thẻ đỏ trực tiếp. Đây cũng là "kỷ niệm khó quên" đối với cầu thủ 25 tuổi trong lần đầu tiên khoác áo tuyển Serbia.
Cú đạp của Pavkov không là phải tình huống nguy hiểm đầu tiên đối với mắt cá chân trái của Sane. Trước đó, trong trận gặp Cardiff mùa trước, tiền vệ người Đức bị Joe Bennett vào bóng dẫn đến chấn thương nặng.
Bennett triệt hạ Sane mùa trước.
Sane hiện là trụ cột của Man City. Cùng đội chủ sân Etihad, anh đã giành Cup Liên đoàn mùa này và còn ba cơ hội khác: vào tứ kết Champions League, bán kết Cup FA và xếp thứ hai Ngoại hạng Anh.