Ibrahimovic xem Capello trên tài Mourinho
Tiền đạo người Thụy Điển cho rằng Fabio Capello là HLV giỏi nhất anh từng làm việc cùng.
"Tôi có thể mô tả từng HLV, nhưng với tôi, Fabio Capello là giỏi nhất. Ông ấy bảo với tôi là: 'Cậu ghi bàn cho tôi, nếu không thì lên khán đài mà ngồi'. Tôi thích cách nói chuyện đó, rất thẳng thắn", Zlatan Ibrahimovic nói trong buổi phỏng vấn gần đây với tờ Mirror.
Ibrahimovic thời còn làm việc cùng Capello ở Juventus. Ảnh: AFP.
Ibrahimovic làm việc với Capello khi khoác áo Juventus từ năm 2004 đến 2006. Tuy nhiên, tiền đạo người Thụy Điển được biết đến là học trò cưng của Jose Mourinho - người huấn luyện anh trong hai giai đoạn ở Inter Milan và Man Utd.
"Tôi không thích ai đó nói: 'Ồ, cậu là giỏi nhất, một cầu thủ tuyệt vời'. Tôi không cần nghe vì điều đó tôi biết rồi. Tôi cần ai đó truyền lửa lên da mình", anh nói.
Ibrahimovic đạt hiệu suất ghi bàn tốt hơn khi làm việc với Mourinho. Anh ghi 25 bàn và giành danh hiệu Vua phá lưới Serie A mùa 2008-2009 tại Inter. Tiền đạo sinh năm 1981 ghi 29 bàn sau 53 trận cho Man Utd. Ngược lại, anh chỉ có 26 bàn trong 92 trận cho Capello thời ở Juventus.
Khi còn chơi cho Inter, báo chí từng đồn thổi việc Ibrahimovic bị Mourinho mắng trước mặt đồng đội trong phòng thay đồ trong một trận đấu.
"Họ nói ông ấy quá thẳng thắn trên truyền thông. Nếu ông ấy làm được điều đó, thì cũng có thể thẳng thắn trực tiếp với bạn. Tôi từng trải qua tình huống như thế ở Inter. Tôi thi đấu không tốt trong hiệp một và Mourinho chỉ trích tôi trước đồng đội trong phòng thay đồ vào giờ nghỉ giữa hai hiệp", Ibrahimovic kể lại.